Javier Ruza: Gracias. Elena me había confundido de día.
Elena - técnico: Hola, Javier.
David Erney Muñoz Cardozo: Mira, ya está tomando, ahorita.
Javier Ruza: Hola.
David Erney Muñoz Cardozo: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
Javier Ruza: Hola.
Javier Ruza: tienes reuniones.
AITOR RUANO PINA: Ya lo sabes.
Javier Ruza: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ya te digo, tío.
Javier Ruza: Claro, como te digo, con una americana, digo.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí. Esto. Cuando me pongo el disfraz después que tengo un día que
AITOR RUANO PINA: que no te quiero contar, sabes, Esto es lo que hay.
Javier Ruza: Una pregunta.
AITOR RUANO PINA: El de qué.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Javier Ruza: Desde un proyecto, puedo invocar a un agente, o tengo que hacerlo directamente desde la gente diciéndole métete en este proyecto.
AITOR RUANO PINA: A un agente. G, P: Te dices.
Javier Ruza: A un propio agente que que creemos. Si yo creo un agente.
AITOR RUANO PINA: No te dejan, lo no te deja meter. G, P, T, Los Los agentes dentro de los proyectos.
Javier Ruza: Entonces, ¿qué le tengo que decir que y si le puedo meter en la carpeta del proyecto, o sea, cuando creo el agente decir del proyecto o.
AITOR RUANO PINA: Sí. Cuando creas a la gente e invocas al proyecto, vale es al revés. Justo.
Javier Ruza: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si intentas meterlo cuando creas un G, P, T, y abres una conversación.
AITOR RUANO PINA: Bueno, igual lo cambian en breve, porque Esto está cambiando, pero intentas meterlo como cualquier chat en el en el lateral, en proyectos y no te deja. No te sale la opción.
Javier Ruza: Por eso, pero de un momento a otro lo van a cambiar.
AITOR RUANO PINA: Muchas gracias. Eva.
Javier Ruza: Oye, has visto lo que ha salido esto de la vía práctica que ha creado Chuck Open Anaya para agentes de.
AITOR RUANO PINA: La he visto. O sea, no la he visto, la he escuchado, pero no la he visto. No me ha dado tiempo. La has visto. Tú.
Javier Ruza: No es que me ha llegado una alerta por por Linkedin.
Javier Ruza: Ahora. Os comparto el el post.
AITOR RUANO PINA: O sea, yo he escuchado, pero no, no, no.
AITOR RUANO PINA: No me ha dado tiempo tío. Estoy a tope.
Javier Ruza: Pues, gracias por la por.
AITOR RUANO PINA: Nada nada. Tú no te quedes con ninguna ya te lo he dicho.
AITOR RUANO PINA: esto, se trata de avanzar entre todos.
AITOR RUANO PINA: porque unos son los complicados. Sabes.
AITOR RUANO PINA: donde tengo esto, yo
AITOR RUANO PINA: es que a mí ayer me llegó a mí otra guía que os iba a mandar, y ya no la encuentro.
Javier Ruza: Porque tú estás en el chat de de Whatsapp o no.
AITOR RUANO PINA: No en el gusto. No.
Javier Ruza: Vale.
AITOR RUANO PINA: A mí me gusta, no
AITOR RUANO PINA: no es tanto
AITOR RUANO PINA: como la leche. No encuentro.
AITOR RUANO PINA: Os he enseñado aquí Buenas tardes. Elena. Os enseño aquí las nuevas ap idas, estas que han salido una de música y otra de avatares.
AITOR RUANO PINA: ¿Sí? No
AITOR RUANO PINA: No
AITOR RUANO PINA: dibujan rojo con el
AITOR RUANO PINA: estás viendo ahora mismo. Es el
AITOR RUANO PINA: lo que estás viendo.
Mary Garzon: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola. Hola.
AITOR RUANO PINA: Muchas gracias. Javier Echo. Un vistazo. Luego luego me lo descargo.
AITOR RUANO PINA: No te suena, Eva: ¡Qué raro que no lo haya dicho yo aquí
AITOR RUANO PINA: espera es
AITOR RUANO PINA: mismo, Es
AITOR RUANO PINA: bueno.
Mary Garzon: Me tienes que explicar qué es esto de Aitor. No te no sé si termino de entenderlo. Lo acabas de leer. ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Sí.
Mary Garzon: Sí
Mary Garzon: es que no entiendo qué significa tú. Lo entiendes.
AITOR RUANO PINA: Sí espera. Dame un segundo. Estoy leyendo la política entera.
Mary Garzon: Vale, Vale, Vale, Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Bonita.
AITOR RUANO PINA: También lo había oído, que tampoco me ha dado tiempo a leerla.
Javier Ruza: Eso me suena a un paso hacia la el Whatsapp a una red social.
AITOR RUANO PINA: De hecho, ya puedes meter a más gente dentro de los chats si os fijáis arriba a la derecha hay un muñequito con un más.
Sámer Snej Almenara: Buenas tardes a todos. He conseguido entrar.
AITOR RUANO PINA: Buenas.
Sámer Snej Almenara: Estoy un poco torpe hoy, pero buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Bueno, hemos llegado, que es lo importante.
AITOR RUANO PINA: Lo sé, macho
AITOR RUANO PINA: parentales
AITOR RUANO PINA: a ver Mary.
AITOR RUANO PINA: o sea, tú arriba, es que yo no lo he usado todavía. Pero cuando intentas añadir una persona, la puedes invitar con enlace y demás, vale. Y entonces ahí
AITOR RUANO PINA: entiendo que hay que entra una política de cesión de datos. Vale de de invitarle con tus datos a 1 y mostrarle tu nombre, E, T, C,
AITOR RUANO PINA: Y luego, por otro lado, probablemente ellos estén avisando de algo que va a pasar, o sea.
AITOR RUANO PINA: igual, va a salir alguna función que, porque yo estoy buscando a ver si hay algo de compartir contactos, y todavía no me sale nada.
AITOR RUANO PINA: pero algo
AITOR RUANO PINA: algo tiene que estar a punto de salir, porque es que ni hay control de datos ni nada
AITOR RUANO PINA: que te permita como buscar a la gente de tu agenda que esté usando G, P, T para
AITOR RUANO PINA: crear los chats conjuntos u organizar vacaciones conjuntas o equis vale del
AITOR RUANO PINA: del enlace de políticas. Si queréis saber qué hacen con vuestros datos, a ver si me cabe aquí. Si lo pego, un segundo.
Mary Garzon: Sí, No sé algo así intuía, pero es que no sé.
AITOR RUANO PINA: Es que todavía no sale. Y como nos va actualizando cada o sea, en bloques de cuentas, puede ser que yo no lo tenga. Y otro Sí.
Mary Garzon: Pero.
AITOR RUANO PINA: Aspecto que cambian encontrar amigos en los servicios de open eing, tal de se puede elegir sincronizar. ¿ves van a activar. Esto último vale en lo que pone el aspecto que cambian alguna función de ese estilo.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si quieres saber qué hacer ahora con tus datos en el enlace que viene de política de privacidad. El punto 3 es donde
AITOR RUANO PINA: te dice cómo divulgan tus datos.
Mary Garzon: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero en principio, bueno, pues ya veremos cuando salga.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ha salido a cuántos estamos ya a 25? Bueno, que entonces os suena que os haya mandado aquí yo un
AITOR RUANO PINA: una nueva herramienta para crear música y una herramienta de Aba de crear insta, influencers.
Javier Ruza: Hablamos de ella.
Mary Garzon: No.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que.
Mary Garzon: Estuvimos hablando de los influencers. El otro día, estos que comentabais.
Javier Ruza: Hablastes de ella y sacaste algo que habías hecho con música, pero yo creo que quedó ahí.
Patricia Niño Murillo: Ya.
AITOR RUANO PINA: Estos son 2 vídeos de Youtube, 2 vídeos de Youtube del Miguel Baena. Esto 1 que explica
AITOR RUANO PINA: eso nos lo enseñaste. Sí, eso lo decía yo.
AITOR RUANO PINA: Eso lo decían a lo largo de.
Mary Garzon: Lo estabais comentando el otro día, esto de los influencers y tal que ya se crean. Ya. Tengo yo fichadas a varias agencias que se dedican solo.
Mary Garzon: sí, o sea, sí sí sí les lleva. O sea, quiero decir, el hacerlo bien, para que tenga una consistencia y sea como una persona real. Al final les puede llevar a emplearlo, pues de 5 a 6 meses.
AITOR RUANO PINA: Claro. El tema es que esta que te acabo de mandar, que acaba de salir.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya te aguanta la consistencia y todo.
AITOR RUANO PINA: claro es que mira, pongo el vídeo otra vez. ¿vale? Ya que estamos.
AITOR RUANO PINA: Es un minuto. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: por eso decía, es que me es que estás viendo ahora mismo. Espera un segundo Mira tranquilo, machote.
AITOR RUANO PINA: Comparto un Xiaoming, estar compartiendo ese es el del otro día.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Lo que estás viendo ahora mismo es el nacimiento de los influencers de inteligencia artificial y te guste o no, ya les están pagando cientos, incluso miles de euros por publicar en redes. Mientras la mayoría sigue peleándose por Likes. Hay creadores usando personajes que ni siquiera existen. No son modelos reales. No son actores, son influencers creados 100 por 100 con inteligencia artificial, y las marcas los están contratando igual. Todo esto pasa en una plataforma llamada Hicksfield dentro de su
Audio shared by AITOR RUANO PINA: influencers studio ahí. Puedes crear tu propio influencer desde 0 eliges, el estilo, el género, el color de piel, los ojos, la textura de la piel, todo y lo más bestia es gratis generar estos personajes. Después puedes darles movimiento, animarlos y usarlos para contenido real. Incluso tienen un fondo de dinero que reparten a creadores solo por subir estos influencers a redes sociales. Ya no necesitas ser famoso ni mostrar tu cara ni grabarte. Todos los días. Puedes crear un influencer
Audio shared by AITOR RUANO PINA: veía publicarlo en redes y empezar a jugar el mismo juego que las marcas. Pero antes que la mayoría, lo que estás viendo.
AITOR RUANO PINA: Esa es es que es muy nueva. ¿ Bueno, nueva, relativamente nueva.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ya te aguanta la consistencia y todo, sabes si ya las herramientas de aquí al mes que viene o el siguiente, casi todos van a empezar, ya que ya ya todas aguanten la consistencia, tanto labial, la sincronización labial y la consistencia de la cara. Casi todas
AITOR RUANO PINA: 2 meses le quedan.
Mary Garzon: Pero
Mary Garzon: qué locura no? O sea, y por qué contratar, entonces? No lo sé, A lo mejor tienes un poco más de
Mary Garzon: desde tu punto de perpes perspectiva de marketing. Porque entonces una agencia, porque lo que yo estoy viendo es que muchos, muchas marcas dicen, bueno, yo quiero el influencer que sea la imagen de mi marca? ¿no?
Mary Garzon: Entonces, ¿por qué ir a una agencia que haga influencers digitales. Si tú ya mismo puedes decir, yo creo el mío, y ya está, y no tengo que ir a una agencia a contratar.
AITOR RUANO PINA: Porque tú lo has dicho antes, o sea, es relativamente fácil, y te lo ponen relativamente fácil, pero esto luego hay que echarle horas
AITOR RUANO PINA: y empiezas ahí. La frase de Mary de no tengo tiempo, o sea, es que nos pasa a todos.
AITOR RUANO PINA: Yo también podría aprender con 10 vídeos de Youtube a pintar mi casa. Y es que no tengo el tiempo ni para ver los vídeos. Sabes.
Mary Garzon: No, no, no. Está claro que el tiempo.
AITOR RUANO PINA: Estaba intentando.
AITOR RUANO PINA: Por eso salen empresas especialistas, sabes, porque es que es
AITOR RUANO PINA: tú te montas. Un sistema. Es como el Gonzalo de la Campa este con geigen, te manda un sistema que te genera los avatares, y tú le metes, por un lado, con Make esté en una con Make
AITOR RUANO PINA: le metes, por un lado, un e un un guión, y, por otro lado, te salen 40 vídeos 5 para Instagram, 10 para Youtube, 10 para tal y los publica automáticamente. ¿sabes? Y el tío está en su casa
AITOR RUANO PINA: no se ya no se agrava ni nada.
AITOR RUANO PINA: Ya ha hecho su propia edad ahora.
AITOR RUANO PINA: Y ya está, sabes, entonces todo el tiempo. Imagínate grabarte producción postproducción. No sé qué edita tal Pum. Chim. Pum.
AITOR RUANO PINA: todo eso te lo ahorras.
Mary Garzon: Claro es que es que lleva mucho tiempo. Claro, sí sí
Mary Garzon: estuve haciendo una primera automatización el otro día, Por cierto.
AITOR RUANO PINA: A ti. ¿qué tal.
Mary Garzon: De subir las facturas, pues igual me ha llevado mucho tiempo, O sea, al final parece que es un click, pero no, o sea, solamente la primera fase que era hacer el trigger. El trigger me llevó, pues, 3 h y media. Yo creo.
AITOR RUANO PINA: Verdad es verdad que cuando coges experiencia, luego, pues esas 3 h y media.
Mary Garzon: Claro, va a matar.
AITOR RUANO PINA: Pero pero que al final tienes que sacar ese tiempo. O sea, tienes que plantearte que no sabes, te ahorras la gestoría, pues de algún tipo, pues tienes que hacerte los impuestos, sabes, O sea.
AITOR RUANO PINA: no tiene más, sabes.
AITOR RUANO PINA: entonces es esto tiene su periodo de aprendizaje. Eso es así como montar en bici, esquiar, o sabes.
AITOR RUANO PINA: pero cuando lo consigues, tienes un ahorro de de de tiempo, un ahorro de dinero, una una profesionalización de tus contenidos.
AITOR RUANO PINA: sabes, son como muchos beneficios.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo, ahora lo que monto son un montón de procesos, un montón de G. P. Ts: Tal un montón más que también llevo estrategias, lógicamente no, Pero porque sin eso, al final, pues te montas un G, P, T, Pero si no te ve nadie en Google, pues
AITOR RUANO PINA: como si no tuvieras nada, eso te vale de forma interna para tus procesos, pero luego o para crear las los copies o para crear contenidos para tu web, o lo que sea. Pero detrás siempre tiene que haber un humano. Eso lo maneja alguien. Los algoritmos van cambiando, Tienes que adaptar tus proms y demás. A las nuevas versiones. O sea.
AITOR RUANO PINA: por eso digo, nunca va a desaparecer un humano. Sabes, pue va a haber en Ahora vamos a ser empresas mixtas. Esa es la realidad.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Pero como cuando lo dije, no sé si lo dije aquí cuando ahora, van con un trillo, sabes, y 2 burros. Y salió el tractor.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues conviviendo, pues esto es un poco igual, más exagerado. Lógicamente, más más rollo futurista. Pero es lo mismo. Es lo mismo, lo que pasa que como va tan rápido.
AITOR RUANO PINA: El problema.
Mary Garzon: Muy rápido.
Mary Garzon: A mí me está sobrepasando un poco, y creo que, bueno, más o menos soy, o sea, que no se me da mal estar este tipo de cosas, aunque me gusten o no me gusten, pero creo que no se me dan mal y que creo que tengo intuición para manejarlas.
Mary Garzon: Pero sí que me está sobrepasando un poco la cantidad de herramientas que hay y lo rápido que va. O sea que creo que el humano que no somos capaces de ir al revés.
AITOR RUANO PINA: Que no.
Mary Garzon: Allí.
AITOR RUANO PINA: No le da tiempo ni a Max data al otro. Al otro. Al migue atrás no les da tiempo, tampoco. Es imposible, Es inviable. Es por eso os digo que no os centréis en no probar. Y no sé qué, porque yo pruebo todas todas, pero luego usar uso 4.
AITOR RUANO PINA: Siempre hay 4 punteras. El resto van a rastras de vez en cuando se pone primera otra China que sale sorpresa. No sé qué a las 2 semanas deja de hablarse esa
AITOR RUANO PINA: y y volvemos a las mismas, sabes, entonces, bueno, pues van al bozo Evo, pero aún así ellas mismas evolucionan.
Mary Garzon: Entonces, claro, si ellas mismas evolucionan, van sacando versiones ahora. Las 5. Dos, Ahora, sacarla 5, punto, 3, ya el tu prom, tienes que adaptarlo un poco, porque si no, no termina de funcionar. Y si no tienes que dejarlo con la versión anterior, y el usuario ya sale por defecto con la.
AITOR RUANO PINA: Sabes, o sea, es que es un curro, sabes, es que es un curro. Por eso os digo siempre que yo que sé, yo creo que hay que ser un poco realistas. Hay cosas que se pueden internalizar. Yo, de hecho.
AITOR RUANO PINA: toda la parte social orgánico, Mira que es piedras contra mi tejado. Pero si la podéis internalizar eso no da pasta, sabes, para una empresa.
AITOR RUANO PINA: una pasta, sabes, entonces? Bueno, yo intento ayudar, por ejemplo, pues a algunas plantillas. No sé qué tal guay, pero luego que de forma interna lo hagan, porque eso no da dinero hoy en día.
AITOR RUANO PINA: sabes. Pero el qué.
Mary Garzon: Las redes. Dices.
AITOR RUANO PINA: Las redes. Pero dentro de de redes sociales de social media hay 2 vías. Vale, está la parte del orgánico que es, pues, el muro tener el muro bonito, publicar. No sé qué pompón y que te alcance orgánico. Y luego está la parte de ah, de anuncios.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues la parte de Holly, la pasta te la dan los anuncios y solo haciendo retargeting la parte de orgánico que te la lleve una agencia no es barato.
Mary Garzon: Barato. Me refiero para el retorno que te da.
AITOR RUANO PINA: Es que yo más claro, no lo puedo decir, sabes, es que es una pasta que, como Instagram no da alcance al final. Te voy a tener que decir que desgastes un euro más al día o 2 en en promocionar publicaciones solo para que tenga más alcance y más seguidores, porque si no otra o o se hacen campañas de captación de seguidores desde el business manager pero que la pasta está en en los Ats. Sabes.
Mary Garzon: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya está es que no tiene más. Entonces pues la parte orgánico, si podéis internalizarla Guay, pero la parte de campañas encima, tienes la movida de que hay que reimctarle de que de que no vale ir a buscarlas de primera de que es complicado, Sabes, es complicado. Entonces, pues eso que no vale. Yo que sé,
AITOR RUANO PINA: mira, sabes, en en todos los sectores, salen gente que a ahora son superespecialistas a que sí en los puestos también. A que sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, pues aquí es todo lo que tenía un Instagram bonito ahora es como el de Manager.
AITOR RUANO PINA: Sabes, pues de puta madre, pero no sabes, hay que hacer un montón de estrategias.
AITOR RUANO PINA: Sí, o qué vamos chavales que estamos ya casi el jueves.
Mary Garzon: Física. Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo es que si no lo veo así, no llego qué positividad.
Mary Garzon: Totalmente, o sea mejor para.
AITOR RUANO PINA: Yo, si te juro que no llego al jueves ni de coña, sabes, o sea, es una cosa. Yo el lunes me levanto y ya estoy igual de cansado que el jueves, ¿sabes? Y digo, pero esto, ¿qué es esto? ¿qué es Bueno, dónde nos quedamos el otro día, venga, vamos para adelante el resto nos saluda. O qué no dice nada, un montón de gente aquí. Cuántos estamos 33, no me acuerdo
AITOR RUANO PINA: todo el Dime.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¿qué pasa?
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa? Ya te echaba de menos. Digo, esta mujer.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¿sabes qué? Me he terminado. Me he terminado ahí un flujo muy chulo.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha cuántos tienes terminados y cuántos tienes a medias.
SANDRA SERRANO PINEDA: Tengo mogollón que empecé y no acabé porque me peleaba con ellos, pero ahora ya estoy acabando. Ya empiezo a hacer.
AITOR RUANO PINA: Igual, has terminado. Cuando has terminado, Cuéntanoslo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Hoy he term, o sea, los que tenía al principio, por ejemplo, he terminado de es que claro, hay que aprender a hacerlos.
AITOR RUANO PINA: Jodido lo que decía Mary.
SANDRA SERRANO PINEDA: Te dan errores, un montón. Y aunque me he hecho el bot, también me costó hacer el bot y el bot te hace casi todo. Pero hay remates que luego dan error, error, error. Y hay que averiguar por qué.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y bueno, pues echo 1 muy Guay, que es de traerlo todos los contactos y eventos de la de Mailchim y ya meterlos en el C. R m clasificarlos si quedan Si se borran de la suscripción.
AITOR RUANO PINA: Lo gira de la lista. No.
SANDRA SERRANO PINEDA: O tal.
AITOR RUANO PINA: De la.
SANDRA SERRANO PINEDA: Lo los archiva para que Ce para que mail, si no me los cobre.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y luego también he conectado la web. Y ya me trae los eventos de la web pedidos clientes. No sé qué, o sea, todo lo que se cerrame.
AITOR RUANO PINA: Flipar, o sea.
SANDRA SERRANO PINEDA: ¿qué he hecho hoy, que he terminado? Que o sea, lo primero de todo, he montado todo el sistema con el C, R. M y toda la documentación. Eso ha sido chungo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Eso es lo que dices que con eso creo que voy a Flipar. Pero el que he montado hoy me trae cada 5 min 20 20 contactos de Internet de toda España, de X, sitios que le he dicho.
AITOR RUANO PINA: Cada 5 min. ¿20?
AITOR RUANO PINA: Joder.
SANDRA SERRANO PINEDA: Te scrapea con el Google Maps, lo que tú dijiste el otro día dije: Hostia. Voy a hacer un flujo, Y ahora ya estoy creando 1, que es el que le manda el email, conecta el el email mío de empresa, le va a coger los códigos de.
AITOR RUANO PINA: Escucha que te cambies de sector.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y le y le manda con sus colores corporativos. El el email.
AITOR RUANO PINA: Parecería.
SANDRA SERRANO PINEDA: De se mola.
AITOR RUANO PINA: Buah. Yo me quito el sombrero de nuevo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sandra. O sea que os parece, esto se ha conseguido. Está consigu.
SANDRA SERRANO PINEDA: Te gusta de verdad, Pues cogí la idea. Mira, te estás montando un funnel sin tú darte cuenta. Vale, tú.
AITOR RUANO PINA: Vas a tener un tipo que va a Google. Entra en Google My Business hace una búsqueda de palabras clave. Saca X contactos, te los traslada. Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Otro que le hace el contacto. Le pones un botón que te lleva un form, una lámina, lo que corresponda ahí rellenan. Y cuando.
AITOR RUANO PINA: Te vuelve A, C, R, M, Y si no te lo rellenan o lo que sea, les pueden meter una automatización de mail, chip y le vuelves a reimctar, sabes, pero tú solas te están captando. Me quito el sombrero, me lo vuelvo a quitar, y me lo vuelvo a quitar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya te diré cómo lo he hecho, pero me ha costado mucho montar el primer flujo porque hay mucho contacto sucio, por ejemplo, tiene que meterse en todas las web. Entonces va cada 5 min, se mete en 20 webs de esas 20. A lo mejor salen 2 limpios.
AITOR RUANO PINA: Y luego te admites, filtros, o cómo haces.
SANDRA SERRANO PINEDA: Un montón de filtros. Y luego en la hoja que me rellenaba, me repetía contactos. Entonces le tuve que hacer otro filtro para que si no encontraba el contacto lo meta y si estaba.
AITOR RUANO PINA: ¿qué os parece al resto.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ha sido un trabajazo.
AITOR RUANO PINA: Pero cada 5 min me buscas 20 empresas, tú tienes hijos, tú tienes hijos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Tengo 3.
AITOR RUANO PINA: Modernización.
AITOR RUANO PINA: Se te va la olla, el resto que os parece no de gimnasty mudos o qué.
Mary Garzon: No estamos mudos porque Joder es que eres una crack.
AITOR RUANO PINA: Flip.
Mary Garzon: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: O sea, pero que cuando yo digo que me peleo es que a veces salgo llorando, que dice mi marido, pero que merece la pena. Y digo que no puedo que no me lo voy a acabar.
AITOR RUANO PINA: Hombre, clientes y a entrar llamadas que escuchas, lo dices.
Mary Garzon: Te entiendo porque llegas.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ya.
Mary Garzon: Pasando que llevas ahí 3 h. Y dices, Estoy consiguiendo algo súper Guay, No sé qué. Y de repente, un problema. Y dices,
Mary Garzon: No sé, Sí, Sí, te entiendo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí que lo pasó mal.
AITOR RUANO PINA: Ostras, te frustras, pero a todos los días es que eso nos pasa a todos. Os lo juro a todos.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y ya verás que ahora está funcionando, ya saca cosas, pero ya verás que va a empezar a dar algunos errores, o sea.
AITOR RUANO PINA: Pues eso es lo que decía antes. Se actualizan el algoritmo de las herramientas o de cualquiera de las apis y las llamadas. Tienes que cambiar. Todo es lo que tiene, ¿sabes? Por eso de ello. Y otros que pagamos fin, o sea, es que no le doy más vueltas, porque es que es literal.
SANDRA SERRANO PINEDA: Yo diría por qué me he picado. Ya he.
AITOR RUANO PINA: Picas.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro.
AITOR RUANO PINA: Mira. Tú sabes que le pasa a la gente que empieza a jugar al pádel, pues eso que terminan medio locos. Todos
AITOR RUANO PINA: pasa con todo, o sea, cuando te vicias con algo al final, pues eso te va por la pesca por la pesca, te da por el Skate, el Skate, sabes, o sea, pero es así. Lo bueno es que esto le sacas una productividad. Si lo haces bien cola. Te están montando un funnel de ventas como los que montan y venden. Cualquiera de estos gurús que salen en Yo en Youtube.
AITOR RUANO PINA: Exactamente estás montando eso. Si tú ahora esto puedo.
SANDRA SERRANO PINEDA: O sea, puedo hasta montar el mismo flujo para vender.
AITOR RUANO PINA: Es lo que te iba a decir justo. Te iba a decir, si ahora tú lo montas genérico, ¿vale? Eso lo vendes.
SANDRA SERRANO PINEDA: Y ahora dijo.
AITOR RUANO PINA: Ahora que.
SANDRA SERRANO PINEDA: No sé.
AITOR RUANO PINA: Es una gurú.
Mary Garzon: Y Sandra, que estás con Make o en.
SANDRA SERRANO PINEDA: Cone.
AITOR RUANO PINA: De en.
SANDRA SERRANO PINEDA: Agüita. Sabes que al principio, o sea, ya te digo de llorar, ¿ Es una locura, aprendizaje.
Mary Garzon: Me lo me lo imagino. Me lo imagino, porque yo, de hecho, me he visto también como varios vídeos y tutora tutoriales que hay en Youtube final.
Mary Garzon: Era, sí, era como imposible meterte toda esta información en un tutorial, o sea, era como hacerlo paso a paso. Lo que a mí más me ha ayudado ha sido como coger chat, G, T, P, e ir haciendo pinturas de pantalla y decir.
SANDRA SERRANO PINEDA: Que la para.
Mary Garzon: Lo tengo que.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí, sí. Y de hecho, a veces lo hago así, o le copio, le copio. Es que encima aquí hay código, sabes, Le copio el Javascript. Y le digo, no.
AITOR RUANO PINA: En cualquiera de estas herramientas es tal cual lo estoy diciendo, lo hacemos todos, O sea, cuando no sabes algo le haces una captura de pantalla, se la pasas al especialista y le dices, dame la configuración exacta para que haga esto. Le das.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro lo que pasa que
SANDRA SERRANO PINEDA: me he hecho hasta un Me he hecho un cu, un pequeño curso online de n 8 N, Porque aunque me he hecho el bot, aunque me han montado los flujos, aunque le hago las copias y mi bot, no solo le hago las copias, ya está metido, Él ya lo ve. Él ya entra en n 8 N y cambia cosas solo. Y aún así hay cosas que hay errores que ni el G, P, T, sabe. Entonces, digo, o lo sé, arreglar yo o me mato con el G, P, T y le dando una mierda.
AITOR RUANO PINA: Va a engañar. ¿te va engañar 30 veces o hasta.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro.
AITOR RUANO PINA: El le.
SANDRA SERRANO PINEDA: Cocina.
AITOR RUANO PINA: Tiempo que aprueba. No sé qué pruebas. No sé cuánto vuelves a probar eso.
SANDRA SERRANO PINEDA: Otra vez, claro.
AITOR RUANO PINA: No los pueden ganar. Ya os lo digo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Te monta mucho. Te monta. Toda la lógica del flujo.
AITOR RUANO PINA: Oye, te lo montas, Te lo montas.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pero Lu: Pero luego tienes que dar tu toque personal. Si no, eso no funciona, entonces dije, tengo que aprender un poco más, porque es que si no, no luego acabo nunca.
AITOR RUANO PINA: Sandra, pero.
SANDRA SERRANO PINEDA: Más o menos. Ya sé.
AITOR RUANO PINA: Sandra, y me meto en parte.
SANDRA SERRANO PINEDA: En la Se.
AITOR RUANO PINA: Vale de marketing, o sea lo hilo, lo hilo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Está de puta madre, todo lo que tú estás haciendo. Pero si tú no te has parado a pensar primeramente, primero.
SANDRA SERRANO PINEDA: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Qué quiero conseguir? ¿qué es.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que me rellenen formularios. Ok, ¿dónde está esa gente en Google Maps? Ok, ¿Cómo lleva Google Maps? Voy a entiendes, no te paras a pensar, primero y te lías entras en la herramienta, aprobarla y a montarlo de una la cagas
AITOR RUANO PINA: 3 veces más vais a tardar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ohh.
AITOR RUANO PINA: Tres veces plan, pero.
SANDRA SERRANO PINEDA: Es que luego ejecutarlo. Y a lo mejor sí que me tenía que haber metido primero en Make, o sea, yo lo hubiera.
AITOR RUANO PINA: Tú ves que ha sido muy bestia, pero también te digo que ahora, cuando llegue el momento, pues sabes dónde tienes que hacer la transición.
SANDRA SERRANO PINEDA: No. Ahora ya está. Ya estoy ahí en lo más. Chungo
SANDRA SERRANO PINEDA: es lo más chungo, Claro, efectivamente es que es complicado. ¿vale? Tenía que haber empezado por Mail,
AITOR RUANO PINA: Eso yo lo recomiendo. Porque para coger el rollo de cómo funciona un escenario.
SANDRA SERRANO PINEDA: La.
AITOR RUANO PINA: Sabes, es más sencillo, porque lo otro te pilla ya un javascript de primera y a la es que entiendes. Entonces.
SANDRA SERRANO PINEDA: Uy, es que todo sí.
Mary Garzon: Venga.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Mary Garzon: Te va a pasar un lo que te va a pasar un poco lo mismo en Make, que es que no se adelanta a los errores que puedas tener y al resultado que tú quieres, porque a mí me ha pasado. Y entonces luego ya tuve que aprender a decirle, o sea, pensar cuál es el resultado que yo quería y los posibles escenarios que podían ir mal y decirle porque él decía, vale, yo te monto esto. Y yo le decía, vale. Pero ¿y si en vez de quiero que me leas la foto en P, D, F, o la junto en P, D, F, Van. J. P. G, ¿Qué pasa?
Mary Garzon: Porque, claro, tú le dices este archivo va, o sea, lleva un este adjunto. Y entonces él deduce que es un P. D. F: Sabes, pero el escenario puede ser que sea un. J. P: G: Entonces tú ya has montado un flujo ahí y solamente te va a leer. Ah.
Mary Garzon: P: D Fs: Entonces le tienes que dar ahí como posibles escenarios de cosas que que que pueden pasar, que él no te y que y que se te pillan, o sea que no te lo monta así tal cual y vamos.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Mary Garzon: O sí así.
AITOR RUANO PINA: Es que es así poco a poco. Una cosa que yo uso mis vuelos, Vale.
AITOR RUANO PINA: o yo creo que ya lo hemos comentado alguna vez aquí con sangre y demás. Es
AITOR RUANO PINA: yo lo que hago es, imagínate, me cojo, comes o cualquiera de estos que te ven el navegador Vale, porque normalmente las documentaciones de las Apis y de todas las plataformas no están como descargables en P. D, F. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces me cojo cualquiera de estos, y le y le digo que entre en cada una de las herramientas en cada una de las Apis en la documentación oficial de G, P. T, en el en las en en la documentación oficial de mail, en en todas vale en todas las Apis, en todos los portales de developers de
AITOR RUANO PINA: de usuarios. Son las comunidades de usuarios de estas herramientas, entran en todo esto y me generan un informe de 100 folios.
AITOR RUANO PINA: de cómo funciona cada una de ellas, de qué llamadas tienen que hacer dependiendo de qué campo de tal, ¿De qué? En Make, ¿De qué módulos tiene que usarse, cómo funcionan dentro de G, P, T, qué módulos tiene dentro Ta: Ta: Ta: toda la información. Y entonces, antes de empezar a pedirle nada, yo le subo el documento y le digo, lee el documento
AITOR RUANO PINA: y va a simular, va a alucinar. Vale, ya no.
AITOR RUANO PINA: O sea, te lo escucha. Vas a leer el 100 por 100 documento y vas a abrir Python, que es el programa que tiene yo de lectura. Y quiero ver yo Python, y quiero ver yo, como te lees el documento entero y tú vas a ir viendo cómo sale todo el texto del documento dentro de un cuadro de código que 3 pepinos importa, lo que hay dentro, vale, pero tú despliegas. Y de de vez en cuando en azul van apareciendo los textos. Y si tú vas viendo que eso va avanzando y tarda mucho porque son 50 folios, se lo está leyendo, vale hasta que no se lo lea, No paro.
AITOR RUANO PINA: Cuando se lo ha leído, ya tiene toda la capacidad de todas las herramientas, y entonces ahí no os va a alucinar tanto. Además, le metes una orden que siempre que vaya a dar una respuesta, saque el el pensador, digamos, y entre dentro del archivo, primero lo busque igual y vuelva, o sea, actúa de otra manera. Vale, si vais a las bravas. Ellos alucinan mucho. Ya lo veis. Vale, hace un rato un compi.
AITOR RUANO PINA: vuestro me dice.
AITOR RUANO PINA: he montado las campañas de Google, No sé qué las voy a lanzar? Y digo, espera, Espera, espera y me hice cogido las palabras clave de Google, de de G, P, T, y tal y digo, escucha, si es que. G, P, T, No engancha con ninguna herramienta que te busque palabras clave y te diga la realidad de cuántas búsquedas hay al mes
AITOR RUANO PINA: no existe.
AITOR RUANO PINA: Entonces esas palabras que te ha dado a ti, te van a encantar porque pone licencias de estancos en Madrid y a lo mejor licencia de estancos en Madrid. No lo busca, ni peter entendéis.
AITOR RUANO PINA: Sabes, entonces no puedes fiar
AITOR RUANO PINA: os vais todos A. G, P, T, Que yo lo entiendo, que yo también. Pero dentro de esto tenemos que ir un poco finos, vale porque si no, él alucina continuamente y cada vez que van a cambiar una versión que yo creo que están a punto
AITOR RUANO PINA: como que alucina, más están toqueteando. Y yo creo que como alucinan, más vale entonces pues hay que tener cuidado a la hora de hacer estos procesos Vale, entonces yo intento darle mucho contexto. Mucho fallo que tenemos todos es la falta de contexto.
AITOR RUANO PINA: Yo le digo a otro que me busque información que se descargue, libros que se descargue. P, D, F, Vas a Google, y pones pues eso no sé qué punto. P, D, F: Y te salen todos los P. D Fs de marketing, o sea, los descargas se los subes. Y después, cuando tiene todo el contexto y es el experto, Le dice: ponte en el rol de experto de todas esas herramientas y vamos a empezar a trabajar.
AITOR RUANO PINA: y luego no le pidáis los escenarios enteros, ir poco a poco leas el contexto del escenario. Entendéis, o sea, es que hay que invertir tiempo. El problema que corremos. Tenemos que nos dé el escenario de Make, el G. P. T, que nos dé el archivo que le importemos. Eso se hace pero construyendo
AITOR RUANO PINA: como hace Sandra, procesos, Sabes, G, P, T, Solo no te lo va a dar.
AITOR RUANO PINA: Vale, yo termino consiguiendo algunos mirar.
AITOR RUANO PINA: Os voy a contar una historia.
AITOR RUANO PINA: Os voy a contar una historia. Voy a Man, bueno, no voy a mandar el vídeo. Hay un chico en otra clase. He terminado con un grupo. Vale, hace, Oye, por qué éramos un mundo aquí
AITOR RUANO PINA: estáis todos hoy escondidos. Esto no se pone nadie en la cámara. Hoy, nada más que el el germán, el germancito mío, estamos tú y yo aquí a las bravas. ¿ Germán macho
AITOR RUANO PINA: con la cámara. Buenas tardes.
Germán Garrido Saravia: Hola, ¿qué tal aitor? ¿cómo estás ya de vuelta Ya por Madrid?
AITOR RUANO PINA: Ya de vuelta. ¿para acá qué tal los vuelos? Bien.
Germán Garrido Saravia: Sí. Bien, bien. Muy bien. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Vuelto. Te has traído el sol. Muchas gracias.
Germán Garrido Saravia: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ya sabes.
Germán Garrido Saravia: El buen momento. He regresado.
AITOR RUANO PINA: Importa. Yo sé que no es de buena educación y demás, pero si estáis comiendo, me da igual. Yo prefiero veros comer que no veros. ¿vale? Os: lo digo de verdad, Pues nada. Bienvenido de vuelta. Gracias.
Germán Garrido Saravia: Gracias. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Os estaba diciendo que otro alumno vale.
AITOR RUANO PINA: Hola. Hola. Otro alumno me dice.
AITOR RUANO PINA: no sé qué me dice total que como que había mucho amor ahí. Vale. Y le digo, escucha. Eric, tus, tú tú sabes que tú y yo nos vamos a casar, no. Y entonces empezó el cachondito de casar casar. Y el otro día terminé las clases con ellos ayer y me tiró un me tiró un órdago.
AITOR RUANO PINA: Le digo, pues mira toda tu clase va a ver cómo nos casamos.
AITOR RUANO PINA: Digo, de qué de qué color quieres ir vestido y me dice de blanco, digo, perfecto, Yo voy a ir de rosa.
AITOR RUANO PINA: Y entonces me he puesto a montar con Grog, la boda.
AITOR RUANO PINA: Ya le tengo a él. Le he puesto que su madre va a ser un avestruz y sale el avestruz cogido del brazo vestido con un vestido rojo de madrina. Estupendo. Vale. Si veis al chico, luego lo mando. Ahora lo busco en el descanso. Es él es clavado
AITOR RUANO PINA: y vosotros no os aguanta la consistencia. Os voy a mandar el vídeo, La foto del chico y el pron que me han dado y vais a flipar con una frase.
AITOR RUANO PINA: El problema, sabes qué pasa que menos es más con las I a S.
AITOR RUANO PINA: Y dais como demasiadas explicaciones, porque soy muy buena gente, si es que lo he dicho siempre, porque las habláis, pues eso soy muy buena gente sabes, y no hay que ser un poco, pues el jefe que no hemos querido tener nunca, sabes ese déspota
AITOR RUANO PINA: borde seco que te dice las cosas que tienes que imaginártela, sabes.
AITOR RUANO PINA: pues eso es mucho mejor que darle muchas explicaciones. Vale, entonces si me lo llevo al marketing. Ahora que empezáis a ver cosas canales y demás, Pues eso, el de los anuncios de el de gente que quiere hacerse sus imágenes o sus vídeos, y no lo aguanta la consistencia
AITOR RUANO PINA: de un vídeo a otro. Vale, o vamos a buscar las palabras clave? A, G, P, T, o le pedimos la estrategia completa de nuestra empresa a un G, P, T,
AITOR RUANO PINA: que está guay que nos ayuden, vale, pero que la estrategia la hacemos nosotros.
AITOR RUANO PINA: Sabes, las personas, si si desaparecemos nosotros y dejamos que manden las máquinas
AITOR RUANO PINA: de verdad que la cagamos. Os lo digo de verdad. Os lo prometo es que la cagamos. Sabes, no vale yo la estrategia, la hago yo la hago yo.
AITOR RUANO PINA: Y luego le digo a, G, P, T, vamos a ir punto por punto esa estrategia y cada 1 de estos canales, en base a este valle personal y vamos a establecer qué campañas van serían las mejores. ¿vamos a establecer que que entendéis qué tipo de coppies. ¿qué tal y me ayudan? No montan la estrategia y la cojo y la aplico. Entendéis, eso no es profesional.
AITOR RUANO PINA: Es una máquina que yo no controlo, sabes, y no tiene sentimiento. No tiene sentido. No tiene el briefing que te ha dado el cliente o que tenéis vosotros en vuestra cabeza de vuestra empresa, ni los puntos de dolor ni nada de nada. ¿vale? Entonces la estrategia la elaboramos nosotros. Y luego le decimos a las hijas que nos ayuden a cada 1 de los canales
AITOR RUANO PINA: llevarlos a cabo. Vale, ¿por qué? Porque si le pedís, por ejemplo, a unas de estas que funcionan muy bien en la estrategia de marketing en G, P, T,
AITOR RUANO PINA: que os haga para vuestra empresa igual. Os pone un canal que es Mandar Mailing. Vale y vosotros os obligais a comprar una herramienta a meter a vuestra base de datos. Pum, pum. Pagáis 100 € al mes y realmente el mailing. Lo tienes que hacer cuando tengas otros canales más asentados vale, pero no no salir de primeras con lo que te dicen las sillas. Esto lo entendemos.
AITOR RUANO PINA: ¿sí?
AITOR RUANO PINA: El otro día por donde nos quedamos, que no recuerdo perdonadme
AITOR RUANO PINA: dónde nos quedamos de los canales de marketing?
AITOR RUANO PINA: ¿cuál fue el último que vimos que tengáis ahí apuntado el que apunte
AITOR RUANO PINA: todo lo apuntas. Ya lo sé. Lisa estuvo aquí. Vimos redes sociales, la web.
SANDRA SERRANO PINEDA: Las Landing Page.
AITOR RUANO PINA: Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: No sé qué más.
AITOR RUANO PINA: Cómo aterrizar y demás. Y si ya me acuerdo el canal de social media, ¿cómo aterrizar, cómo hacer.
SANDRA SERRANO PINEDA: Publicidad, la la eso.
AITOR RUANO PINA: Eso es
AITOR RUANO PINA: Vale, So: ya ya lo digo, vale. O sea, es que de verdad no vayáis a buscar clientes directamente a social media porque no están
AITOR RUANO PINA: vale, O sea, es que no están ahí. Entonces evitar esto, Porque
AITOR RUANO PINA: o vais a gastar dinero. Os vais a frustrar y más. Si lo hacéis, vosotros vale. No es un canal para para ir vosotros a buscar a los clientes, es mejor que hagáis. Por ejemplo, campañas en Google
AITOR RUANO PINA: son mucho más específicas, a no ser que sean sectores raros o clientes distintos, como, por ejemplo, pasa a Iván, que no es. No es una tienda.
AITOR RUANO PINA: no es una empresa como la mía, No os vale. No soy una tatuadora, nos entendéis, no es un negocio que sea mucho más perceptible de hacer campaña de social. Media campaña de social Vale, se hay que elaborar una estrategia un poco más profunda para Iván, porque si no, no llegas
AITOR RUANO PINA: al al público objetivo real, en su caso, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: es complicado llegar. Y el problema es que hay mucho humo delante y entonces entre medias y van hay como mucho mucho
AITOR RUANO PINA: tráfico que parece buen tráfico, que no es buen tráfico. Sabes que tienes que entrar más más adentro porque es una nebulosa. Realmente sabes, entonces es distinto, pero para el resto.
AITOR RUANO PINA: pues mira como gema seguros. Otro compi que el que os digo que ha buscado las palabras clave en G, P, T, Ese seguros de vida tiene de Mapfre, Gema vale seguro de vida. Y voy a lanzar la campaña pum, pum me manda la landing. ¿qué pasa que la Landing la ha hecho con un editor de estos Vale, ¿Le ha dado el código la pega en su web cojonudo que aparece en el móvil un word.
AITOR RUANO PINA: sabes, Y entonces le he mandado 10, y le digo, escucha, mira te estas 10 imágenes, Anda y luego te ven la tuya. Y me dices
AITOR RUANO PINA: ahora te ahora él no le digo nada, no preguntáis, Por eso digo que me preguntéis, no le digo nada. Él saca la campaña. El usuario entra desde un móvil. El clic en seguros están baratitos. Sabes que os lo digo a gema que están muy baratos los clics en en seguros, te gastas 3, con 37 en el clic. Y cuando entra dentro de Mobile, ve que es como un word Lee no le da confianza y se pira
AITOR RUANO PINA: y encima como Mapfre les des o, por ejemplo, a ellos les deja nombrarles dentro de la Landing, pero no ponen el el logo, por ejemplo, de Mapfre, dentro, pues aparece un otro logo ahí del total que 0 confianza.
AITOR RUANO PINA: No hay opiniones de clientes, no hay color corporativo, no hay nada, vale, entonces
AITOR RUANO PINA: no vale. Hay que hay que hacer las cosas como estandarizadas. Vale para los clientes. Entonces social media Si encima tenemos todas estas cosas, o vais a gastar un montón de pasta y no vais a retornar inversión. Si es lo que buscamos.
AITOR RUANO PINA: Entendemos esto? No social, media, sí o no, sí para para B, to Be.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que voy a abrir otra
AITOR RUANO PINA: canales de captación. Voy a abrir otra presentación. Vale
AITOR RUANO PINA: de Linkedin. ¿alguien ha hecho aquí estrategias en Linkedin o
AITOR RUANO PINA: o hay o ha hecho campañas de pago en Linkedin o ha intentado mandar mensajes privados en Linkedin, o ha hecho algo Linkedin?
AITOR RUANO PINA: Nadie.
Gema Ayala Cabezas: Sí nosotras trabajamos con Linkedin, aunque estoy pensando de comprar 1 de esos accesos de navegator pero sí contactamos con ellos
Gema Ayala Cabezas: les impactamos, primero, les seguimos primero. Luego generamos como vamos a ser amigos.
AITOR RUANO PINA: Vale. No les vendemos de primeras. Y generamos eso igual. Un par de.
Gema Ayala Cabezas: Mensajes y luego ya, pues nos en faena, pero de manera suave, también sabes.
AITOR RUANO PINA: Vale y y cuándo?
AITOR RUANO PINA: ¿cómo os explico esto? ¿cómo te pregunto esto cuando le impactas cuando le mandas el mensaje, qué, ¿Cómo entras, ¿Qué tipo de mensaje.
Gema Ayala Cabezas: No lo hago yo directamente. Lo hace una de mis chicas, que es la que se encarga.
AITOR RUANO PINA: Ya me había contado sí.
Gema Ayala Cabezas: Sí, entonces ya tenemos varios. Te iba a decir correos, no son correos como se llame eso que te manda. No. Eso es bueno, pues ya le decimos.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala Cabezas: Quiénes somos y qué? Bueno, que nos gustaría el poder, Pues eso mantener una conversación para ver de qué manera.
Gema Ayala Cabezas: por de.
AITOR RUANO PINA: Ayudarles. No.
Gema Ayala Cabezas: Generar sinergias entre ambas empresas o ver dependiendo de cómo sea. Tenemos varios. Sabes, pues si esos sectores en los cuales que nosotros hemos trabajado mucho, pues hablábamos de cosas muy concretas de su sector no.
Gema Ayala Cabezas: Y Y eso y.
AITOR RUANO PINA: Es para.
Gema Ayala Cabezas: Hablar una. ¿sí? No, no, Linkedin, para mí es una de las redes que mejor me funciona en ese aspecto. También. Ahora mismo estamos tirando por
Gema Ayala Cabezas: colaboradores externos Hacer un equipo de colaboradores externos. Lo estamos segmentando.
Gema Ayala Cabezas: Estamos impactando con ellos ahí. Somos un poco más directas. Vamos un poco, No, Ahí somos bastante directas.
AITOR RUANO PINA: Y bueno, no está teniendo mal resultado tampoco, ni por un lado, ni por otro parabitubi. Es un canal súper porque la gente es muy cualificada, ¿sabes? El problema es que, como hay tantos impactos ahora en mensajes en inbox, en
AITOR RUANO PINA: mensajes internos, pues pues estamos sobresaturados, y al final ninguno te vale, sabes, O sea, no ves ninguno porque tienes 30, ¿vale? Entonces ahora es pasa un poco como en el mailing, se está
AITOR RUANO PINA: utilizando mal y hay que cambiar la estrategia porque va a llegar un momento que os va a empezar a bajar efectividad. Lo que tenéis que vigilar es esa efectividad. Vale. Si ves en algún momento que te baja y que la tendencia sea a la baja en 3 meses, pues eso tienes que hacer acciones porque está pasando.
AITOR RUANO PINA: Ya está pasando. ¿vale? Pero Linkedin es muy específico. Yo sí que os recomiendo coger 6 navegator gema. Vale.
Gema Ayala Cabezas: Estoy barajando. Lo que pasa es que la primera opción, que vi era excesivamente cara para en ese momento, el uso que le estábamos dando o para sacarle el máximo provecho. Ahora he visto que hay diferentes licencias.
AITOR RUANO PINA: 80 pavos.
Gema Ayala Cabezas: No se claro. Sí, eso es lo 100 y pico. Me parece que estuve viendo.
AITOR RUANO PINA: Que pasa que ten cuidado, porque es muy cachondo. Ellos te dicen que o sea la licencia, ya te digo yo, que vale entre 80 y 115, o algo así, dependiendo del país y demás, Vale, ese precio cogela, porque eso te da pie a una segmento. Yo lo te mira, no sé si te lo he dicho gema. Yo tengo un servicio en en Linkedin, que se llama el comercial que nunca duerme. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y es muy puro. Y a través de Linkedin es muy, es es del rollo de lo que tú haces ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esto lo que te da el pie es a filtrar a
AITOR RUANO PINA: niveles mucho más superiores a pues llegar al dueño de Coca Cola. Me entiendes con 6 navegator, vale.
Gema Ayala Cabezas: Claro es eso. Porque esta lo hace manual. Y lo otro hostia me optimiza a tiempo.
AITOR RUANO PINA: Es que es mucho tiempo, ¿vale? Y luego otra cosa. Gema
AITOR RUANO PINA: Linkedin os puede cazar y os puede bloquear la cuenta por la cantidad de envíos diarios.
Gema Ayala Cabezas: Ya ya ya estoy tu.
AITOR RUANO PINA: Os habrá pasado?
Gema Ayala Cabezas: Tuvimos un amago y dijimos, os.
AITOR RUANO PINA: Claro eso, pues sabes, al final que te merece la pena. Sí, una hora que se ahorre.
Gema Ayala Cabezas: No, no, sí, sí, sí, pero es que una compi igual en un curso que hicimos de oficinas y tal hostia. Me estuvo hablando de una licencia que le costó 800 o 900 pas.
AITOR RUANO PINA: Ellos. Si no lo cambias, te la ponen anual. Y entonces tienes que decirles que te la cambien a mensual. Hay que tener cuidado.
Gema Ayala Cabezas: Vale, o sea, que es la misma licencia lo que pasa en pago anual.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Eso es lo que le pasó en lo siguiente. Vale, tú, cuando ten cuidado, Vale, si te pone pago anual directamente y te va a cobrar. 900 Tú no lo pagues. Vale, No lo pagues.
Gema Ayala Cabezas: Para el.
AITOR RUANO PINA: Vale. Hay un mes gratis.
Gema Ayala Cabezas: Sí, lo sé, que todavía no lo he usado.
AITOR RUANO PINA: Cuando lo uses. Si te pone lo de los 900 y lo usas, no pasa nada porque no te van a cobrar en ese momento. Pero inmediatamente tienes que abrir un ticket con Linkedin para que te lo cambien, para que cuando pase el mes.
Gema Ayala Cabezas: No, no.
AITOR RUANO PINA: Pane, te lo pongan mensual, porque si no te lo cobrarán anuales que me ha pasado cientos de veces.
Gema Ayala Cabezas: O sea que no, no, no voy a tener la opción directamente. No hay que.
AITOR RUANO PINA: Hay veces que aparece hay veces que aparece.
Gema Ayala Cabezas: Ah, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero otras veces pasa lo que le ha pasado a ella. Entonces ella lo que le pasó a que venció el mes gratis y le cascarón lo los 900 que son 88 por 12 meses, sabes, o sea.
Gema Ayala Cabezas: Sí. Yo lo que estoy viendo es que si tienes paciencia
Gema Ayala Cabezas: y tienes una estrategia, la gente habla, te contesta, te cuenta movidas. Sabes lo que te quiero decir. Yo que sé las Navidades, felicitamos las Navidades, o sea, no.
AITOR RUANO PINA: Yo he creado un producto para la Agencia solo basado en lo que acabas de decir. No te digo más, Sabes.
Gema Ayala Cabezas: Sí es verdad es que si lo haces así a ver dedicas tiempo. Pero, claro, o sea, vamos a ver yo trabajo con pequeña mediana y gran empresa, entonces a verlo.
AITOR RUANO PINA: La que.
Gema Ayala Cabezas: Claro, efectivamente, pues hay empresas que no las puedes tratar a todas iguales.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Gema Ayala Cabezas: Entonces. Bueno, te permites, pues pues eso darle me gusta a sus cositas cuando ya he detectado qué empresas, por las ha por las que yo quiero. Luego ya, pues intento hacerme amigo después de hacerme amigo, pues a lo mejor hasta el tercer contacto. No.
Gema Ayala Cabezas: no Le Hinco, el Cornillino, sabes.
AITOR RUANO PINA: Eso. Mira eso. Todo eso que estás diciendo, lo puedes automatizar.
AITOR RUANO PINA: lo puedes hacer desde Make o le puedes enseñar a la chica a que utilice manus, Te gastas, tía, 25 € en 8 000 créditos.
AITOR RUANO PINA: Y eso le dices Manus abre Linkedin busca todos estos contactos en el buscador, y le vas dando Like a la última publicación que tienen y el pum pum pum pum pum pum entra, no sé qué en 10 minutitos te ha dado a todos.
AITOR RUANO PINA: Te ha gastado 100 créditos y tienes 8 000 entiendes, y entonces esa hora y media que se pasa ella buscando los perfiles. Y no sé cuánto esto te lo hacen 10 min.
Gema Ayala Cabezas: Vale. Manus, no.
AITOR RUANO PINA: Bueno, por eje.
AITOR RUANO PINA: si tú quieres, yo lo lo pienso un poco más y te lo aterrizo. Más vale, pero.
Gema Ayala Cabezas: Es en el deporte.
AITOR RUANO PINA: De hecho, mira, hay un vídeo a ver si lo busco. Hay un vídeo de Max Maxdata de este, el Vasco, que utiliza una que es gratuita. Fíjate lo que te digo.
Gema Ayala Cabezas: A ver.
AITOR RUANO PINA: Lo hace, déjame que te lo déjame que te lo voy a decir. Seguro que con Comet o con alguna de estas lo puedes hacer, sabes, O sea, entonces tú tienes que intentar ahorrar que esas horas y horas y media de trabajo manual en la agencia con 50 clientes es inviable.
Gema Ayala Cabezas: Ya ya lo sé.
AITOR RUANO PINA: Claro, pues esa mismo lo puedes hacer tú de manera interna, porque eres una.
Gema Ayala Cabezas: Ya.
AITOR RUANO PINA: Si te vale 1 500 pavos, ya te diría yo, escucha gema, olvídate. Vale que no te merece la pena.
Gema Ayala Cabezas: No sigue sigue sigue sí, o sea, si todo lo que se pueda.
AITOR RUANO PINA: Optimizar.
Gema Ayala Cabezas: Ahora mismo anoto, yo ahora mismo no puedo abarcar nada una vez que ya arranqué. Bueno, estáis todos invitados al viernes. Vale que inauguró la segunda oficina.
AITOR RUANO PINA: Dónde.
Gema Ayala Cabezas: En boadilla.
AITOR RUANO PINA: Joder macho escucha del arroz. Es aguadilla, mi prima
Gema Ayala Cabezas: No, no es alto. Me quedo me quedo con Rosa.
AITOR RUANO PINA: Ya? Bueno, Sí, sí, ya ya que te estás comiendo la zona de los ricos.
Gema Ayala Cabezas: Ajá.
AITOR RUANO PINA: La L aquí la que llora todo el día en clase, sabes, te cuesta gemma, una.
Gema Ayala Cabezas: Que duermo muy poco, duermo muy poco. Entonces estén invitados de una a 3. Ahí va a haber un piscolabis y vamos a hacer un.
AITOR RUANO PINA: Este viernes.
Gema Ayala Cabezas: Este viernes, este viernes.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno saberlo. Muchas gracias.
Gema Ayala Cabezas: Madrid, que estáis invitados.
AITOR RUANO PINA: Muchas gracias. Muchas gracias. Pues lo que habla Gema, estrategia, estrategia, de verdad sentaros pensar. De hecho, hoy vamos a intentar hacer una pequeña práctica de estrategia. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Sabemos cómo funciona Google Ads, que son anuncios. Podemos salir quedaros sólo con Banners o con anuncios de texto. Tenemos las redes sociales que sabemos que de forma directa es complicado porque la segmentación es hacia intereses, Vale.
AITOR RUANO PINA: tene aquí. Os he puesto también el a ver un segundo que estoy buscando por aquí en
AITOR RUANO PINA: no, no lo tengo. Tenemos social, media tenemos s e o para posicionarnos a medio y largo plazo. Esto no es inmediato, pero es lo que más negocio nos da a medio y largo plazo tenemos mailing, ¿vale? Para hacer campañas o hacer automatizaciones. ¿alguien sabe lo que es una automatización?
AITOR RUANO PINA: Sí, os acordáis esto de si hace esto con el mail, Vale, le mando aquí, si no le mando allá, si no le mando aquí, si no le mando allá, eso todos deberíais tener 1 ya.
Germán Garrido Saravia: Editor estuve, estuve, es, estuve viendo algunos vídeos, y aparentemente, la manera de hacer automatización está cambiando, ¿no? Y.
AITOR RUANO PINA: Poco.
Germán Garrido Saravia: Y otras nuevas aplicaciones o softwares te permiten simplemente escribir lo que quieres y te lo hace automáticamente. No, Ya no tienes que digamos programar entre comillas. Creo que te eso va a cambiar, y va a ser mucho más sencillo.
AITOR RUANO PINA: Es que lo que están haciendo es esos flujos que hacemos de
AITOR RUANO PINA: si hace esto con el mail, le mandas al sí. Si no le mandas al no esperas 3 días le mandas otro. No sé qué vale eso. Hasta hace 2 días, los los tiempos entre los las interacciones, los marcamos nosotros 2 días, 3 días, 5 días, dependiendo de lo que de porque esto es otra.
AITOR RUANO PINA: tenéis que saber cuánto tarda un cliente vuestro en compraros un máster. Se tarda 90 días en comprarse
AITOR RUANO PINA: en marketing en un mes tacataca, cada 1. Tenéis. Sabéis cuánto tarda, entonces el flujo germán es a mí. Esta persona me tiene que comprar en un mes.
AITOR RUANO PINA: Y si no es que no me va a comprar tío, si es que no pasa nada. Voy a por otro entiendes.
Germán Garrido Saravia: Que es de.
AITOR RUANO PINA: Flujo de mails, lo monto para un mes para 7 días en un e commerce. Eso son 3 días
AITOR RUANO PINA: en 3 días. Y si no me compras catapum, chimpún ya te impactar otra vez.
Germán Garrido Saravia: Y todos estos.
AITOR RUANO PINA: Lo montábamos a mano
AITOR RUANO PINA: en la siguiente fase ha sido que esos tiempos yo los pongo. Pero luego la propia máquina con inteligencia artificial ya detecta cuándo es el mejor momento para que la propia máquina le mande el correo la hora y el día. O sea, yo le digo, espera 3 días para mandar el siguiente. Y si él detecta que a los 2 días y medio es el momento exacto para que él abra el correo, interaccione con el botón, se lo manda.
AITOR RUANO PINA: Y si hay que esperar 4, lo haces. Eso es el siguiente paso de inteligencia artificial. Vale.
Germán Garrido Saravia: También. Lo que estuve viendo es que 1 tenía que programar el flujo, o sea, armar.
AITOR RUANO PINA: A ver. Espera, Espera que llevo esperando.
Germán Garrido Saravia: Adiós.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Llego ahora. El tercer paso es, sabes que en todos están metiendo lo de los agentes.
Germán Garrido Saravia: Mhm: Sí. Correcto.
AITOR RUANO PINA: Pues aquí más de lo mismo están metiendo una pestañita de agentes de guía para entonces, le metes un pro y él te crea todo el
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿qué te pide? ¿te pide el objetivo? Te pide objetivos objetivo, una compra. Quiero además que reimpacte a los carritos abandonados. Quiero, además que el que no interaccione durante los 3 primeros correos le mandes a una segunda, a una segunda automatización que sea tal entonces claro, lo escribes con pro, si es que vamos ahí, Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces hay que yo mira antes que cualquier curso de cualquier nada. Yo me haría un curso de promping que se llama.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo que yo recomiendo como aitor ruano como profesional. Lo que yo compraría hoy, antes de cualquier herramienta, sería un curso de pronting que se llama que es aprender a hablar con las ias.
AITOR RUANO PINA: Y entonces os enseñan a hablar con las de imagen, con las de vídeo con las de texto, con G. P. T, con Cloud, con, sabes, con yamina y con nano banana, contar con todas.
AITOR RUANO PINA: Entonces, entiende realmente Aquí, en este curso, es inviable poderos enseñar cómo se habla con cada una. Ya la habéis probado con vuestras propias carnes, vais autoaprendiendo y vamos más lentos. Por esto vale porque no nos hemos formado en ello.
AITOR RUANO PINA: pero te haces un curso de pronting. Los hay online germán, los hay.
AITOR RUANO PINA: si es aunque te mira, Fíjate. Yo nunca voy a defender plataformas como Udemy me explico.
AITOR RUANO PINA: Udemy está lleno de libros de G, P, T.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Creados con un pron en 10 min, y lo subo y lo vendo. Eso para mí no es profesional.
AITOR RUANO PINA: Pero aunque sea un curso de esto, fíjate lo que te digo de 10 dólares. Ya te va a valer para ente empezar a entender a conocer cosas de prompling.
Germán Garrido Saravia: Yo yo, justo justo el día de ayer, porque creo que también
Germán Garrido Saravia: influencia mucho tus limitaciones mentales, o sea, nosotros estamos.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
Germán Garrido Saravia: Dos a pedir cosas, digamos, muy limitadas, objetivos muy claros y muy concisos.
Germán Garrido Saravia: Y la idea es romper esos límites.
AITOR RUANO PINA: Europeos.
Germán Garrido Saravia: Para poder comunicarte mejor con la guía y que te dé más de lo que tú esperas que te dé correcto. Entonces ayer le le metió impronta a Géminis para que me cree un curso para superar esas limitaciones mentales y.
AITOR RUANO PINA: De que.
Germán Garrido Saravia: Mándalo a Notebook. Lm: Para ver qué fuentes bajar. Y sobre eso que prom le digo a Notebook L M para que me cree un curso.
Germán Garrido Saravia: Todas las noches. A partir de ahora me va a mandar un pequeño texto para leer, y luego se lo pido que me lo pase a cómo se llama al podcast para escucharlo. Y y creo que.
AITOR RUANO PINA: De realizarlo.
Germán Garrido Saravia: La barrera mental también? No.
AITOR RUANO PINA: Mira, hay se llaman bloqueos mentales en marketing. Y de hecho, cuando elaboramos estrategias, ahora metemos un una, un un un bloque
AITOR RUANO PINA: que es bloqueos mentales del Buyer, persona
AITOR RUANO PINA: vale. Y es pues eso el el que lo ven muy caro, el que no lo ve necesario para él. El que no sabes, to to todas estas cosas. Y en esto de la I A, son justo Eso es que
AITOR RUANO PINA: mira, vosotros, no os dais cuenta. Vale, Yo sé que no os dais cuenta, pero desde fuera se ve de otra manera. Vale. Entonces, vosotros, según os veo hablar, empezáis a utilizar cosas que me vais mandando el vídeo de elisa del otro día. No sé qué al final A:
AITOR RUANO PINA: no sabéis la de bloqueos que os habéis quitado ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, porque esto te explota la cabeza, que es que son robots me explico, O sea que es que esto es una película. Es como una peli, Sabes, entonces
AITOR RUANO PINA: ya os habéis quitado un montón. Pero sigue habiendo estos bloqueos de el darle demasiada información, el no sólo ser tan directo, el sabes, todo ese tipo de de de bloqueos que no son bloqueos es que es como hay que actuar
AITOR RUANO PINA: como una persona, entiendes. Tú imagínate que yo vengo aquí. Yo me pongo a hablaros como hay que hablar, a la, ya sabes, como seco frases cortas, directas, pum, pum, no vale. Tengo que hablar.
Germán Garrido Saravia: Eso.
AITOR RUANO PINA: Ahí ¿no? Y, claro, estamos acostumbrados. Es, somos personas. Entonces te yo me tengo que quitar sombreros continuamente. Me cojo el teléfono. Y tengo que hablar de otra manera. Me pongo el sombrero y estoy con G, P. T, Entiendes así todo el día, pero para vosotros que no trabajáis de ello, es que es primero complicado, porque te lo puedes quitar y poner el sombrero. Cada X tiempo. Cada equis está entiendes. Es
AITOR RUANO PINA: Avanzáis un montón de verdad que lo vais a ver cuando vayáis avanzando, pero hay que ir asentando cosas. Está muy guay, que yo os cuente todos los canales, pero si no elaboras una estrategia para tu empresa.
AITOR RUANO PINA: me la me refiero laboral. Es: me pongo con un papel y boli, y empiezo a pensar dónde a qué clientes quiero atacar, ¿Cómo puedo llegar? ¿qué canales de estos que más pegaditos. Deseo Google, Ads, y no sé qué. Y dentro de Google Ads con Banner en periódicos y tal o con palabras clave, y no sé qué y en qué zona de Madrid y en Ta Vale, si no aterrizas, esto.
AITOR RUANO PINA: yo te puedo contar 30 000 veces, te mando 40 000 diapositivas, luego estáis solos, habría diapositivas, estáis perdido. No vale.
AITOR RUANO PINA: Por eso hoy voy a intentar mirar después del descanso, intentar aterrizar una estrategia, cada 1 la suya
AITOR RUANO PINA: y luego el que le apetezca se atreva y demás, que la que la exponga un poco de yo haría esto. Este tipo de campañas, mi cliente, Mi público objetivo es este: tal. No va a ser algo profesional, porque es algo rápido para que nos dé tiempo a exponer. Vale como si fuera una una clase presencial. Vale, de hecho con vosotros. Tengo clases presenciales en
AITOR RUANO PINA: en en Madrid, en breve, den dentro de relativamente poco. ¿vale? Entonces ahí haremos un montón de cosas. Y un montón de.
Elisa Herranz Serrano: No sé dónde es, por cierto.
AITOR RUANO PINA: Ni Papa. Yo no tengo ni idea
AITOR RUANO PINA: todavía. No lo sé, es que hay varias sedes, Entonces no sé cuál exacta. Sabes, yo, este inventario la digo, pero vais a entrar a la vez que yo vale. Pero ahí yo, por ejemplo, las clases, no las voy a en enfocar en explicar.
AITOR RUANO PINA: pues no os doy la chapa aquí en la cámara, Sabes, durante 4 meses, Sabes, ahí no vamos a intentar hacer gamificación. Vamos a intentar hacer cosas en equipo. Vamos a intentar ponernos en roles, ¿vale? Y 1 es el de marketing, otros, el de no sé qué otro es el el come, el de el director comercial, que es un toca huevos con el de marketing, el de marketing con el de comercial. Entendéis y nos pondremos en roles y trabajaremos de manera real.
AITOR RUANO PINA: Vale, aunque no tengas el rol dentro de tu empresa es que tienes que tenerlo en la cabeza.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Porque al final el de comercial va, con, sabes, tú eres, aunque tú seas el de comercial y el de marketing, sabes.
AITOR RUANO PINA: pero tienes que tener 2 personas en la cabeza separadas para ver cómo actúan cada una de ellas y cómo le pasas el flujo de una a otra para hacer cosas con cada una de ellas, aunque no sean personas físicas. Vale todo esto. Hoy intentaremos hacer un poco. Esto vale ya que más o menos sabemos, pues, eso que es social, media Pum Pum que en Mailing podemos hacer estas automatizaciones o simplemente germán mandar
AITOR RUANO PINA: un mail cada
AITOR RUANO PINA: 15 días, pero segmentado y yo mi lista, lo que quiero en la estrategia que pongáis, pues tengo este tipo de públicos, unos contratan este servicio, otros, este otro este, y voy a mandar un mail a cada 1 con información de cada 1 de ellos ¿vale? Y ya empiezas a segmentar y aterrizar cosas. Porque si no, Pues eso el día de mañana abre mail Chim, y estás como si vieras un marciano, sabes, o sea
AITOR RUANO PINA: literal, Vale, tenéis que empezar a aterrizar cosas. ¿qué podemos hacer para acelerar el proceso, ayudar a los de inteligencias artificiales?
AITOR RUANO PINA: Me busco 1 lo que llevamos haciendo 1 del vale persona. Cuando tengo esto, le digo a otro que me haga la estrategia completa de marketing, pero sin aterrizar cada 1 de los canales. O sea que me diga: vas a hacer social media vas a hacer Mailing y vas a hacer Linkedin. Ok. Y ahora voy a otro especialista en Linkedin. Y le digo ahora solo
AITOR RUANO PINA: tú lo de Linkedin y al de Mailing. Ahora, solo tú lo de Mailing. Y todo esto lo planto en un Word. Y esto, si luego me lo quiero hacer, bonito. Me lo llevo a Manu, Me lo llevo a Notebook. Me lo llevo a cualquiera y hago una presentación de la estrategia que voy a llevar a los
AITOR RUANO PINA: a cabo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Mary, no sé si es que no estabas te paso Aquí los enlaces vale las estrategias que voy a llevar a cabo para mi empresa y la tengo aterrizada. La tengo en una presentación. La tengo en un documento largo escrito al detalle de cada tipo de campaña, Cada impacto que voy a hacer, la segmentación de social media, los intereses de cada 1 nos ayudamos de ellas para esto
AITOR RUANO PINA: vale. Pero yo tengo que pensar que pues si Linkedin no es perceptible para mí, porque tengo un E Commerce, pues cuando pida la estrategia en el Prom, le diré: no incluyas Linkedin
AITOR RUANO PINA: en la estrategia porque soy un e commerce, porque si no el Gp te va a alucinar y te la va a dar.
AITOR RUANO PINA: entiendes.
AITOR RUANO PINA: entendéis, ¿vale? Entonces en esto es en lo que vamos a trabajar un poco ahora es por el descanso en aterrizar un poco la estrategia de cada 1,
AITOR RUANO PINA: po por ejemplo, Patricia, pues tiene distintos tipos de tatuajes, tienes pones, también pendientes, eso. Este rollo.
Patricia Niño Murillo: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Y, por ejemplo, rollo, te separo la lengua.
Patricia Niño Murillo: Eso es ilegal hacer un estudio.
AITOR RUANO PINA: Pero.
Patricia Niño Murillo: Eso tiene que ser un libro.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, dilataciones.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso también lo haces. No fíjate
AITOR RUANO PINA: tú fíjate el que se quiere tatuar una frase, una palabra.
AITOR RUANO PINA: la diferencia con el que quiere tatuarse la pierna entera
AITOR RUANO PINA: con el que quiere ponerse los los óvulos de las orejas tamaño. Dios.
Patricia Niño Murillo: O un peso en el ombligo, nada que ver.
AITOR RUANO PINA: Nada que ver, ni te hablan igual, ni te la misma pasta, ni son del mismo sitio, ni del mismo barrio. Y sabes lo que te digo, es una movida, pero es que es literal. Yo no quiero que hagáis una estrategia para todos. Me eliges, 1, 2.
Patricia Niño Murillo: Entiendo. Aitor, una pregunta. Tú dices, vale que te hagan el mailing. ¿cuál es la guía que te hace el mailing o la aplicación.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo que te vas a hacer el mail.
Patricia Niño Murillo: Que decías, pues lo no que te pueda generar yo qué sé que te vaya haciendo las cosas según lo que le me.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no. Lo que digo es que
AITOR RUANO PINA: Aztecampein, por ejemplo, que es la que para hacer estos
AITOR RUANO PINA: esta igual que Make o igual que, por ejemplo, Monday, que es el C. R. M. Que yo le he recomendado a Gema, que es la que uso yo ya han metido una sección de inteligencia artificial. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, dentro de esta sección de inteligencia artificial hay distintas cosas
AITOR RUANO PINA: y se ha puesto muy de moda el meter una sección que se llama crea tu agente
AITOR RUANO PINA: dentro de cada herramienta.
AITOR RUANO PINA: gente igual A, G, P: T personalizado como el que habéis creado. Vosotros vale. Vale. Entonces me voy a activecampain. Me voy a al agente y le digo.
AITOR RUANO PINA: quiero que me crees un flujo.
AITOR RUANO PINA: Vale una automatización para recuperar carritos de mi página web.
AITOR RUANO PINA: Vale en es base. Es un pro no como entonces él tú vas a ver el donde tú metías
AITOR RUANO PINA: mandar mail, pum configurabas el mail. No sé qué flechita así no vale. Si lo que tú hacías a mano, vas a ver que se va a empezar a construir, solo
AITOR RUANO PINA: ya está. Es eso es lo que lo que te hace vale. Entonces.
AITOR RUANO PINA: si esa no funciona muy bien en cuanto a entenderte. Entiéndeme, vale si es a que acaban de montar dentro de Acticampaig. No te entiende bien yo qué hago. Me voy a Gpt a un especialista en hacer automatizaciones, y le digo, quiero hacer esta automatización. Lo voy a hacer con activecampain. Créame, un prom parage me entienda, tú
AITOR RUANO PINA: lo cojo, me voy a aplicar camping, se lo pego y me lo va a crear. Bien, ¿vale? Entonces, ¿qué en que tienes que pararte a pensar tú, patricia en
AITOR RUANO PINA: en cómo es esa persona? Cuántas veces el impacto? ¿cuánto tarda una persona desde que me llama por teléfono para ponerse una dilatación.
AITOR RUANO PINA: vale hasta que viene. ¿cuánto tarda más o menos
AITOR RUANO PINA: 10 días. Okay? Ese proceso tiene que durar 10 días
AITOR RUANO PINA: más de 10 días. El usuario no te va a comprar. Si es que ya lo sabemos, vale, entonces tienes que mandar una. Ca: Entonces esto se lo dirás al Prom. Mi pre el el tiempo que tarda el usuario desde que me llama hasta que me compras. Son 10 días, pum, pum, y te va a montar todo todo todo todo te paras a pensar en.
Patricia Niño Murillo: Pero en E, el P, R, O, M, P, ¿Dónde.
AITOR RUANO PINA: En active que te he confu que te confundo
AITOR RUANO PINA: en Acticampain. Si te funciona bien cuando lo crea, como tú quieres Okay, lo haces dentro igual que con un Monday Okay.
AITOR RUANO PINA: Pero si hay veces que estas herramientas lo acaban de poner es muy nuevo, y no funciona bien.
AITOR RUANO PINA: Si eso te pasa, pues te vas a un G, P. T que sea especialista en automatizaciones.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y a éste le pides como el prom para meterle al otro
AITOR RUANO PINA: porque a ti no te entiende. No porque no te entienden. Okay. Y entonces ahí te lo hará. Bien.
AITOR RUANO PINA: Vale, Lo que te decía, es que tú tienes que pararte a pensar en a quién quiero impactar.
AITOR RUANO PINA: cuánto tardan en comprarme, cuánto dinero tienen para el tipo de texto, porque ese es muy aprecio, pues el ti. El Este es: ¿quieres ponerte un piercing por menos de lo que piensas. Es el título del mail. Y si no. Y si es algo muy premium porque son cristales de Swarovski. Me lo me lo invento. Quiere ser única y distinta con un piercing de Swarovski es que es distinto. Entonces, si tú le das ese contexto a la máquina, el te va a montar un flujo y unos mailings que son adaptados con Z. Y todo a ese tipo de público.
AITOR RUANO PINA: dónde pierdes tú el tiempo en darle un buen contexto, o sea, en mi público, ¿Quién tal, ¿Cómo me compra, cuánto gastan la media, el ticket medio, el tiempo que tarda. Pum. Pum, pum, pum, boom boom
AITOR RUANO PINA: y lo otro lo monta una máquina. Tú piensas en la estrategia, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Como decía Sandra, yo quiero que me rellenen formularios de contacto es que ese es mi objetivo.
AITOR RUANO PINA: ¿quién me los rellena, Los ¿Los imagínate los cerrajeros? Vale, ¿Cómo puedo conseguir mails de R de cerrajeros para que le mande un mail automático a otra máquina. Pues en Google Maps, yo pongo ahí cerrajeros en Madrid y salen todos.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues voy a montar un cacharro que entre en Google Maps y me saque los mails. Vale, ya lo tengo, Ya tengo el Mail.
AITOR RUANO PINA: pero yo mi objetivo sigue siendo el mismo.
Patricia Niño Murillo: Y ese cacharro, ¿dónde lo haces?
AITOR RUANO PINA: Ya lo hacen. N: E: Ocho. N.
Patricia Niño Murillo: Vale que sería más fácil o.
AITOR RUANO PINA: Que se llama fácil. O tal vale. Me.
Patricia Niño Murillo: La es.
AITOR RUANO PINA: Es un escenario. Es un flujo que es, entran distintas herramientas. La esto es estas herramientas. Lo que valen es para unir herramientas. Un G. P, T, con Drive, con Google Maps con tal pum pum pum pum, y entre todas, pues es como trabajadores. Uno hace su curro, se lo pasa al otro. El otro se lo pasa al otro. Se lo hasta el último vale, pues ella se ha montado
AITOR RUANO PINA: un comercial que va a la calle y va haciendo fotos a cerrajeros. Vale esos datos, se los pasa a otro comercial que se lo el que los pone en un excel. Vale ese del excel lo recibe otro en un drive que es el que manda los mails
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora, si rellenan un formulario, Lo Coge, otro que es el que llama por teléfono y se ha montado 5 tipos o tipas que están haciendo ese curro comercial que no son personas físicas.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro, es cojonudo. ¿por qué? Porque ahora te están buscando clientes solos.
AITOR RUANO PINA: Solo una máquina te está buscando clientes. Hay gente que no compra porque no le contactas. Le contactas y compras.
Patricia Niño Murillo: De la.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es literal? Te lo juro, patricia literal, Cuánta gente hay de esa? Pues poca.
AITOR RUANO PINA: Pero no es lo mismo pagar un comercial. Dos 1 000 pavos al mes. Pagarle la gasolina el coche de empresa. No sé qué que vaya a puerto Madrid haciendo fotos de cerrajero para luego contactar. Y no sé cuánto entiendes.
Patricia Niño Murillo: Echarle unas horas.
AITOR RUANO PINA: Correcto que te lo haga una máquina, mientras que te estás tomando el café, tú en el bar de al lado del cerrajero.
Patricia Niño Murillo: Las a.
AITOR RUANO PINA: Maravilloso.
Patricia Niño Murillo: Y pero me cuesta entender cómo pasar de lo que es la estrategia, a qué te la haga.
AITOR RUANO PINA: A que te la haga, quién.
Patricia Niño Murillo: Pues no, no, no escucha, No, no, no.
AITOR RUANO PINA: A ti, te va a montar la estrategia. Tú, luego las campañas de Google Ads, las tienes que montar el s. E, o lo tienes que implementar en tu web las campanas.
Patricia Niño Murillo: Madeling. Tal.
AITOR RUANO PINA: El mailing, No, el mailing es una herramienta que sí que te permite generar ese flujo.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Aplican Paint o Mail Chin son herramientas para mandar mails, como los que nos.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale dentro de estos, donde han metido la inteligencia artificial que han metido la gente que te genera ya el flujo del mail
AITOR RUANO PINA: hasta hace 6 meses. Yo hacía los flujos de mail a mano. Cinco días. Pum. Si no sí tal no sé cuánto le mandas este email? Pum, Eso ya no. Ahora le meto un prom, pum y aparece.
AITOR RUANO PINA: ya está. Vale, pero.
Patricia Niño Murillo: Tienes que meter tú los e mails. A lo mejor no tu Crm.
AITOR RUANO PINA: Te los crea. También te crea los emails. Te creas con la plantilla, con tu logo, con tu todo te lo creas.
Patricia Niño Murillo: No digo la base de la base de datos de cliente.
AITOR RUANO PINA: Así vamos a.
Patricia Niño Murillo: Es.
AITOR RUANO PINA: Claro, se lo metes.
Patricia Niño Murillo: Ya.
AITOR RUANO PINA: Ya está cuidado. La base de datos es una opción patricia. Tú puedes impactar tu base de datos, Pero yo, con esta herramienta. Tengo muchos flujos que son engancho al usuario en Instagram.
AITOR RUANO PINA: Y cuando me deja su correo en Instagram, empieza un flujo.
Patricia Niño Murillo: Sí, ya le empiezas a.
AITOR RUANO PINA: Desde ahí, claro, claro, yo hago publi en Instagram para coger el correo y y meterle la automatización, porque al final compran.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahora otro Linkedin mando un mensaje. Cuando me conteste, Pum, la máquina detecta que me ha contestado Linkedin Pun y le mando un correo.
AITOR RUANO PINA: vale carritos abandonados.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál o sea.
AITOR RUANO PINA: dónde tenemos que perder el tiempo. ¿en qué queremos conseguir en esto? Porque luego la máquina, mucha ahora. S. E. O lo tienes que hacer en tu web, No hay una máquina que te haga. S. O en tu web.
AITOR RUANO PINA: No hay una máquina que te monte. Las campañas de Google Ads. Ya vas viendo alguna que te las que le metes un prom y te lo creas, pero que yo no me fío, que es que eso es como la bolsa me explico, o sea, es que eso cada minuto es pasta, Claro, tío.
AITOR RUANO PINA: Claro, vale, entonces que automatizo lo que puedo, Los contenidos de mi web posible menú, Gpt Pompón que lo que lo lo pongo súper humanizado y me genera contenidos en las webs de manera automática.
Patricia Niño Murillo: Como que te como en el en el cómo se llama en el foro.
Patricia Niño Murillo: o sea, en el blog, en el blog. Claro, él lo va haciendo.
AITOR RUANO PINA: Él lo haces tú en Imagínate, claro, él tú le dices una vez a la semana me escribes de esto, le metes, los temas se buscan toda la información, el cualifica toda la información luego la pasa por otro que la humaniza pum. Pum pum pum, la enfoca a tu servicio producto
AITOR RUANO PINA: va tú abre Wordpress va a blog, le da nueva entrada, pone todo, busca las fotos o las hace con I a pum, pum, pum, pum, te lo maqueta y dice, venga, te lo voy a programar para mañana a las 4.
Patricia Niño Murillo: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Claro, entonces no los escribes entiendes.
Patricia Niño Murillo: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Qué te tienes que preocupar? Tú.
Patricia Niño Murillo: El bien, si hay que.
AITOR RUANO PINA: Más quieres hablar de los filtros que tienes que ponerle para que busque la información.
Patricia Niño Murillo: Ejemplo para eso? ¿cómo se haría en para hacer ese flujo de.
AITOR RUANO PINA: En Wordpress, ya hay un plugin de G, p. T, que lo instalas y te lo hace
AITOR RUANO PINA: es que es de chiste.
Gema Ayala Cabezas: A mí eso todavía me da cosa, porque al fin y al cabo.
AITOR RUANO PINA: No, Pero tú la pones, la Pones, ese programa y la revisas.
Gema Ayala Cabezas: No, Pero no. Vale.
AITOR RUANO PINA: A la.
Gema Ayala Cabezas: Se que tampoco me la juego que ves es que yo voy a dirigir directamente así y tal.
AITOR RUANO PINA: Mira, yo, solo voy a tumba abierta, mi vida cuando cojo.
Gema Ayala Cabezas: No se lo agradezco ni a la chica lo que lo haga. A mí me gusta revisarlo y y cambiar tus cosas.
AITOR RUANO PINA: Pero eso lo hago una persona, o lo hago. Una máquina me da lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Entiendes porque es la imagen de tu empresa, entonces te lo lees. Y si no, pues no montes una empresa, te vas a currar por cuenta ajena, sabes lo que te digo es nuestro curro.
AITOR RUANO PINA: a no ser que tengas mucha experiencia y sea tu segunda y te fíes si vas 40 años, Pues claro que si no le vas a tocar las narices, me explico, pero o o aunque lleve poco tiempo, pero ves que hace un trabajo cualificado durante un tiempo Okay, pues ya le puedes soltar. Pero si no, no, pero esto de las máquinas en ningún caso.
AITOR RUANO PINA: o sea, yo lo que hago. Gemma es lo que estaba diciendo. Yo sólo voy a tumba abierta en mi vida cuando pille vacaciones que me voy 25 días en mi mochila, pum y a tumba abierta. Pero durante la vida yo no publico. Lo primero que me dan estos sinvergüenzas. Me explico, No, yo lo que hago es programarlo y además lo programan a un mes vista
AITOR RUANO PINA: para tener
AITOR RUANO PINA: claro de poder leerlo. Y entonces lo leo pum pum. Y si alguno no tal hay un botoncito que le das y le dice rehacer
AITOR RUANO PINA: o cámbiamelo o el tono, la entonación, el no sé qué todo vale eso. Lo puedes hacer así. Lo puedes hacer mucho más completo en un escenario de May con 3 pelotas, 3. ¿sabes? Una de Wordpress y 2 de y 2 de G, P, T, De hecho ya están montados. Si vas a los escenarios y vas a los templates, a la izquierda, a la parte de plantillas y arriba, Pones Wordpress.
AITOR RUANO PINA: ya verás que te va a salir ya directamente de 2 pelotitas, Wordpress. G, P, T, Ese de 2 pelotas ya te genera automáticamente las publicaciones.
AITOR RUANO PINA: Dos pelotitas, Wordpress, que es una conexión de un botón, te va a conectar con tu Wordpress directo vale y Gpt que es el que te hace la búsqueda de información, la generación de la publicación y el colgarlo en Wordpress. De hecho, va a ser, creo que será.
AITOR RUANO PINA: O, G. P. T. Wordpress o Wordpress, G. P. T. Wordpress Vale, pero que ya está hecho, que es que es una cosa que la utiliza, muchísima gente ya tenía que tenerlo hecho. Eso.
Patricia Niño Murillo: Yo creo que ya te comenté que tengo. Estoy a la mitad de rehacer. La web cogí, el kit digital, me la reventaron. Y entonces ahora sí, sí la tenía un poco vieja, pues ahora fue horrible. Estoy con un chico rehaciéndola, y me está costando mucho hacer el contenido. Estoy paralizada. Entonces.
AITOR RUANO PINA: El contenido? C: P Tía eso yo.
Patricia Niño Murillo: Sí, pero por ejemplo.
Patricia Niño Murillo: le tengo que dar las fotos. No las tengo que seleccionar. Yo obviamente, las que quiero.
AITOR RUANO PINA: O decirle que te las haga.
Patricia Niño Murillo: No, pero tienen que ser de trabajos. Nuestros Ahí no me quedan más narices que.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha escúchame my friend.
Patricia Niño Murillo: Es que llevo un año.
AITOR RUANO PINA: Esto no puede, entiende. Mira esto. Lo veo todos los días. Patricia, no, no te agobies, porque como soy la única que le pasa esto, ni idea es.
Patricia Niño Murillo: Que lo salvó del agujero.
AITOR RUANO PINA: Vale. No, Esto es un cuello de botella. Esto no puede pasar, O sea, antes Sales con una frase en cada página de contenido de la Pa de la Web
AITOR RUANO PINA: Sales y después lo rehaces.
Patricia Niño Murillo: Ya.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro con faltas de ortografía. Mira la burrada que te estoy diciendo que le dejo hasta grabado
AITOR RUANO PINA: antes, sales con faltas de ortografía
AITOR RUANO PINA: que no sales en un año ni de coña ni de coña.
Patricia Niño Murillo: Bueno, ahora está abierta, pero vamos que está mal. Está
Patricia Niño Murillo: al que me la está haciendo. Le tengo ya loco, ya es que me lo.
AITOR RUANO PINA: Porque al final el chaval también estará agobiado porque no a ti. No, no sé qué es normal. Es una cosa que es normal. Vale, Pero esto no puede pasar. Vale tú ahora mismo con un contexto. Bueno de tu empresa, hay 1 000 000 de de guías que te generan
AITOR RUANO PINA: el contenido exacto para la estructura, o sea, tú haces una captura o le mandas. El diseño de tu diseñador de la captura, y él te da para cada hueco cada cosa. Y ahora
AITOR RUANO PINA: germán.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Espera. Sí, Perdóname. Patri.
Patricia Niño Murillo: Voy a voy a atizar. Le voy a intentar quitarle a patricia un bloqueo mental. Vale.
Germán Garrido Saravia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Patri.
Patricia Niño Murillo: Sí.
Patricia Niño Murillo: Tú estás hablando de imagínate en esa página del servicio de tatuajes de gran formato. Vale toda la espalda. Toda la pierna. No sé qué.
AITOR RUANO PINA: Yo ahora mismo, aquí en un segundo, Te hago con Grog.
AITOR RUANO PINA: un estudio de tatuaje contigo tatuando la espalda de un chico
AITOR RUANO PINA: al cua al 80 por 100 tatuada Vale.
AITOR RUANO PINA: No hay nadie en esta santa vida
AITOR RUANO PINA: que a ti no no te haya venido un chico de Burgos
AITOR RUANO PINA: hace 2 años y se ha gratuado esa espalda patricia. Eso es un bloqueo tuyo de es que, como no es mío. No lo puedo poner en mi web
AITOR RUANO PINA: es que a lo mejor nos.
Patricia Niño Murillo: La me ha puesto en la puesto fotos de ella, pero es que se ve muy artificial, mucha fe.
AITOR RUANO PINA: El problema no es la foto. El problema es el chico que no sabe sacar la foto. Entiéndeme vale que con que hará 1 000 000 000 de cosas. Bien, coño es que esto no es malo, ¿vale? Pero
AITOR RUANO PINA: esto no puede ser un bloqueo. Sabes Lo que te digo, o sea, es que hay ahora mismo en 2 clics, lo tienes petado. Y ahora, después de sacarla y tenerla de puta madre con unos trozos que me ha dado G, P, T, Y unas fotos, y pero ya enfoca mi negocio y humanizado, y tal
AITOR RUANO PINA: ahora me lo leo con calma. Y voy cambiando. Ahora empiezo a poner mis fotos. Me voy a mi drive. Sé que tienes 10 000 000 de fotos, por eso no las encuentras, que es otra cosa que deberías hacer, ya meterle a 1 de estos que te.
Patricia Niño Murillo: Y por Dios.
AITOR RUANO PINA: Claro, vale, Entonces vas organizando este tipo de cositas.
AITOR RUANO PINA: Y claro, flipas, tienes todas tus fotos organizadas. Pero lo de la Web.
AITOR RUANO PINA: mira luego te mando yo un pequeño prome que te valga como para generar con Grog. Todas las imágenes de manera profesional, vale
AITOR RUANO PINA: y generalas y p y dárselas al chaval que las ponga en su sitio.
AITOR RUANO PINA: Y salgo en la web y te mando otro para generar los textos cojonudos. En base a esto vale con esos 2 G. P. Ts: Sácalo por la Web en condiciones porque
AITOR RUANO PINA: padre, cada s. Cada persona que esté buscando en tu zona Ahora mismo, vale.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esté en un periodo de decisión del tatuaje. Es es crudo, pero es la realidad.
AITOR RUANO PINA: Te haya visto, haya visto esa web online
AITOR RUANO PINA: vuelva a buscar y vuelvas a aparecer a ti. Ya no te va a hacer clic.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces estás quemando registros, entiendes. ¿vale? Por eso la celeridad de
AITOR RUANO PINA: entiéndeme la expresión, que es muy tosca. Vale salir con cualquier cosa es salir con cualquier cosa decente. No se sale con una chapuza, nunca vale, pero
AITOR RUANO PINA: dentro de algo
AITOR RUANO PINA: estéticamente normal, adaptado a mi negocio y tal salir por es que estás perdiendo oportunidades de venta, pero ya no en este momento, es que quemas el registro para un futuro.
Patricia Niño Murillo: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Vale. Es por eso la celeridad de hacer este tipo de cosas y automatizaciones y mejorar la web es que tengo una castaña de textos en la Web, es que chico estás tardando ya en cambiarlos ya ya ya ya, ya, porque cada 1 de que el que lo lea
AITOR RUANO PINA: es un tiro que has pegado, que ha fallao, que él te ha visto quién eres y que cuando le te vea otra vez, se va a esconder
AITOR RUANO PINA: literal literal. Vale, es que más registros es como un comercial. Tú vas a 1 y le tratan mal y ya la vuelve. Sabes que vuelva un compañero tuyo a venderle. Es esto. Patri, es esto literal en offline Vale, literal, trabajo de comercial. Entonces yo te echo una mano. Yo te man, te te construí un pequeño promo ahora
AITOR RUANO PINA: y lo único que igual Patricia, Te digo.
Patricia Niño Murillo: Y la.
AITOR RUANO PINA: Hazme un favor pásame, aunque sea por el chat privado. Aquí, una foto tuya.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, mándame una foto tuya.
AITOR RUANO PINA: Y con eso lo uso para hacerte un prome que te valga luego cuando tú lo pegues y que subiéndole tu foto ya te haga Todos las fotos de de estatus que tú.
Patricia Niño Murillo: Tengo vídeos, hechos por bien, sabes y todo.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
Patricia Niño Murillo: No está mal si no está mal, pero está que que no.
AITOR RUANO PINA: Que se nota.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, porque hay que meterle algunas técnicas a algunas algunos conceptos de hiperrealismo. De no sé qué de tal, sabes, de
AITOR RUANO PINA: para que parezca verdad. Y luego, por ejemplo, es muy importante. Cuando hagas algo de tipo de esto. Tú búscate, ya te lo explicaré con calma. Vale, pero búscate un pequeño prom que sea como la cámara ayuda mucho a este tipo de herramientas, decirle: imagínate
AITOR RUANO PINA: esta foto? Tú le preguntas al G, P. T, ¿Con qué cámara profesional de fotógrafo se haría perfecto esta foto, y él te va a decir
AITOR RUANO PINA: con Lany con modelo, 3 027 c guión. 421, pero con el obturador no sé cuánto el vale Y ahora coges esto y le dices al agroc, me vas a hacer esta foto y le pegas a continuación lo otro y lo vas a hacer con esta Cámara.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Te lo clava.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro, es como si hubieras llamado un tipo que trae esa cámara a tu estudio.
Patricia Niño Murillo: Ya te hace la foto. El problema es que le pide el chico. Le pide hazme un tatuaje. No sé qué en la pierna. Pon: No sé cuánto tal tal y claro, usted se cree que esto es jaguar. Sabes lo que te digo, no lo profesionaliza. El Prom.
AITOR RUANO PINA: No lo hace mal, no lo profesionaliza ni más ni menos. Vale.
AITOR RUANO PINA: No tiene más de verdad. Y entonces, ¿qué pasa que algunas salen bien y otras salen mal.
Patricia Niño Murillo: No sé a ver las fotos, es que yo sigo pensando que tienen que ser hechas en la tienda. No puedes poner trabajos.
Patricia Niño Murillo: pero sí que me.
AITOR RUANO PINA: Un bloqueo. Yo creo que eso es un bloqueo.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira. Yo creo que debería ser así, O sea.
AITOR RUANO PINA: deberían ser fotos reales por la transparencia y.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lógicamente. Pero esto no quita que pueda ser un mix a que tú puedas crear una cabecera de entrada de tu web que no tenga por qué ser una foto tuya, sino un tatuaje, pero espectacular que tú no has tenido la oportunidad de hacerlo. No que no sepas ni tengas la calidad ni los productos entiendes
AITOR RUANO PINA: eso. Yo creo que no es mentir, mentir es, Yo pongo que sé hacer esto. Y cuando vienes a mi tienda, eres soy un sinvergüenza.
AITOR RUANO PINA: Esto yo no lo compro vale, pero si tú sabes que tienes una calidad. Y no sé, sabes, o sea yo que hay partes que sí, partes que no vídeos.
AITOR RUANO PINA: tul vídeos se pueden hacer perfectamente. Vale, porque tú te haces 4 fotos a tu estudio. Y ahora te vas al G, R o B, y le dices manteniendo la consistencia de todos los elementos objetos y tal que aparece en la habitación genera un vídeo de alto impacto. Un estudio entiendes y te lo va.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tu propio estudio?
Patricia Niño Murillo: Ya.
AITOR RUANO PINA: El problema es la profesionalidad con la que le hablas vale No.
Patricia Niño Murillo: En la.
AITOR RUANO PINA: Cuatro palabrejas que hay que decirle. Vale, si os parece, vamos a comer que más de 1 seguro que está
AITOR RUANO PINA: corriendo. Ya vamos a comer, volvemos y vemos cómo hacemos esto de la estrategia. Vale, vamos a crear un pequeño flujo para crear una estrategia no está aterrizada, pero tenéis que igual que interiorizasteis cómo crear un flujo para hacer un G. P, T. Esto es lo mismo para generar una estrategia completa de marketing. Vale los canales digitales. Así que nos vemos ahora.
Patricia Niño Murillo: Vale.
Mary Garzon: Perdón.
AITOR RUANO PINA: En paz. Dímelo.
Mary Garzon: Un segundín perdona que no tengo que irte a comer. Es que no quiero que se me pase, Oye.
AITOR RUANO PINA: Tengo hambre, No te preocupes.
Mary Garzon: Vale el Link, este de Youtube. Sí, sí lo veo, es el que tenía antes, pero es 1 que crea música.
AITOR RUANO PINA: No, Pero debajo hay otro. No es que hay 2.
Mary Garzon: Debajo hay otro en los shorts. Estos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no. En los enlaces que yo he pasado. Verás que hay 2 https, 2 punto, barra. Hay 2. Son 2 enlaces distintos.
AITOR RUANO PINA: Es que no es un enlace.
Mary Garzon: Ay, ya vale, claro, es que yo esto vale. Pensaba que era.
AITOR RUANO PINA: Debes estar poniendo el ratón siempre en el mismo sitio y te abre el mismo.
Mary Garzon: Claro, digo, yo creo.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, ¿vale? Le he puesto un intro perdona.
Mary Garzon: No te preocupes aclarado. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Dentro, tienes la herramienta. Bueno, lo dice hecho en el vídeo entras, te acuerdas de alta, te das de alta con Google, Poom y Pruébalo Vas a Flipar, O sea, es que flipando.
Mary Garzon: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Ahora nos vemos
AITOR RUANO PINA: Hola, hola, hola.
Patricia Niño Murillo: Hola.
AITOR RUANO PINA: Tú estabas ya por aquí o no. Estamos por aquí.
AITOR RUANO PINA: Madre mía. Patricia. Me han mandado. Ahora ya te lo digo.
Patricia Niño Murillo: Es más barato lo que he pillado.
AITOR RUANO PINA: Pues es que estos de sobra no es lo siguiente.
AITOR RUANO PINA: vamos lo vamos a ver ahora, o sea, con decirte que en este ratico he atendido una llamada y he hecho lo que te voy a enseñar ahora.
Patricia Niño Murillo: Lo que nos complicamos la vida para que veáis todos es que es que estoy bloqueada totalmente. Lo que decía.
AITOR RUANO PINA: Coña.
Patricia Niño Murillo: La quiero hacer muy guay, y es como tía que tienes una Uefa a medias.
AITOR RUANO PINA: Sí, es literal, No, no Vale.
Patricia Niño Murillo: Me la está haciendo pasar de mi culo. Ella me ha dicho, venga cuando quieras me lo mandas. Me dices lo que quieres.
Patricia Niño Murillo: Pues eso parálisis por el análisis.
AITOR RUANO PINA: Vale. ¿vale? No vale un segundito que estoy
AITOR RUANO PINA: creando aquí un documentito que os voy a mandar para hacer esto, que os digo, y así os ayudo un poco. ¿vale? Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Estoy creando Word.
Patricia Niño Murillo: Acabo de ver un vídeo, lo que tú comentabais al principio se llama Twin. Lo de hacer, los flujos, esos que te hace agente son.
AITOR RUANO PINA: No, no, no es que esto es cada herramienta. Ya está metiendo.
Patricia Niño Murillo: Que tiene una guía para hacerte.
AITOR RUANO PINA: Hacer agentes. Claro, eso es dentro de la propia.
Patricia Niño Murillo: En el.
AITOR RUANO PINA: La propia herramienta. Pero esto, todas, ya o sea.
AITOR RUANO PINA: se ha puesto de moda. Y como no, no es de moda es que te creas tus agentes dentro de tu herramienta y hacen lo que tú quieres dentro.
AITOR RUANO PINA: ni más ni menos.
AITOR RUANO PINA: Un segundín que ya me queda poco false 5.
AITOR RUANO PINA: El ya está verdad
AITOR RUANO PINA: es que te marketing, que tengo una idea sobre está en descarga.
AITOR RUANO PINA: un segundito que lo paso a P, D, F y os lo mando.
AITOR RUANO PINA: Listo, Pues, mira.
AITOR RUANO PINA: estamos más o menos todos o qué 37. Joder es un montón de gente aquí.
AITOR RUANO PINA: Sí, no.
MARTA RECIO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, venga tiro para adelante.
AITOR RUANO PINA: para que veáis a ver si puedo intentar quitaros el bloqueo de o el rollo del menos. Es más, vale
AITOR RUANO PINA: yo. Para enseñar a este chico He pedido permiso. Vale que nadie se escandalice, que yo no voy enseñando las cosas de la gente por ahí, Vale.
AITOR RUANO PINA: porque me multan. Vale, yo he partido en mi pantalla. Yo he partido de una foto.
AITOR RUANO PINA: Vale de este chico el que me ha el que me ha tentado lo de la boda.
AITOR RUANO PINA: He hecho una captura. He hecho una captura como si ahora cojo.
MARTA RECIO: No. Aitor: no vemos nada. No sé si estás enseñando.
AITOR RUANO PINA: No, No voy a dar la explicación. Marta primero
AITOR RUANO PINA: vale, y ahora lo y ahora lo enseño.
AITOR RUANO PINA: He hecho una captura como si ahora cojo a germán y le hago una captura aquí en la en en este chat
AITOR RUANO PINA: vais a ver que es una captura de él aquí con sus cascos y sus movidas. Vale.
AITOR RUANO PINA: con esto me he ido simplemente al G, P, T, Y le he dicho que me lo ponga de novio
AITOR RUANO PINA: de novio.
AITOR RUANO PINA: Ahora, la foto de G, P. T, Me la descargo y me voy a Grog. Y ahora le digo: ¿le vas a poner esperando al novio en la puerta de la boda
AITOR RUANO PINA: la puerta de la iglesia, ¿vale.
AITOR RUANO PINA: por favor pendientes de los prom vais a ver es que si me lo llevo a un Word, no es ni una línea
AITOR RUANO PINA: para que veáis lo que nos complicamos la vida. Lo he hecho por esto. Mira
AITOR RUANO PINA: un segundito que voy a abrir por aquí, esto
AITOR RUANO PINA: las voy a abrir todas Y ahora esto, esto esto y esto.
AITOR RUANO PINA: Y esto la meto a la carpeta.
AITOR RUANO PINA: Mirar a ver compartir.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A ver esto por aquí. Aquí. Está Okay.
AITOR RUANO PINA: baby pantalla, No, yo lo hago. Le hago esta captura a Eric.
AITOR RUANO PINA: Esta escucha no tiene calidad no está mirando de frente, tiene la mano en el cuello unos cascos puestos. Puedo sacar esa Cuántos defectos queréis que le saquemos? Vale pixelada, todo todo mal. Vale. Ok.
AITOR RUANO PINA: Me voy al G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Pon a este chico vestido de boda con un esmoquin blanco, manteniendo la consistencia al máximo nivel posible de la cara y su fisionomía exacta, sin poder modificarla ni eliminarla de cuerpo entero. O sea, es que aquí ya hablo hasta como un indio cabreado. Escúchame una cosa: este de aquí abajo es este o no.
AITOR RUANO PINA: Sí, no vale. Y ahora ahora le doy una vuelta de tuerca. Y digo, ahora me vas ahora genial. Ahora, la misma foto, pero con un Smoking Rosa Chicle
AITOR RUANO PINA: Okay. Me las descargo y me voy a Grock
AITOR RUANO PINA: y le digo manteniendo al máximo el nivel de consistencia de la cara y fisionomía de esta persona genera una escena en la que está en la puerta de una iglesia renacentista esperando a su futuro marido.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y a y en.
Germán Garrido Saravia: En Gpt imágenes en la función de imágenes.
AITOR RUANO PINA: Cómo os quedáis.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que esto hay veces que cuando lo enseño hunde un poquito más en la miseria.
AITOR RUANO PINA: Os entiendo.
AITOR RUANO PINA: Estoy con vosotros hasta el fondo de mi alma.
AITOR RUANO PINA: Pero es que necesito que hiciese ese bloqueo de soltar una parrafada.
AITOR RUANO PINA: Es que no vales para nada.
AITOR RUANO PINA: Sí, vale para que os dé una un mal resultado para que alucine más. Sabes.
MARTA RECIO: Los Prom. Los Prom que pedimos al propin denier, y esos son largos.
AITOR RUANO PINA: Una cosa es montar un G, P, T. Y otra cosa es: quiere una foto de este tío en en traje de novio Marta
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: depende que le tienes que dar más contexto, menos Si yo a él empiezo a meterle más contexto en cuanto al tipo de luz. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mirad dame un segundo. Voy a hacerlo en directo
AITOR RUANO PINA: ahora la misma foto, pero con luz de atardecer como si fuera un atardecer, visto desde
AITOR RUANO PINA: una cala de pibita.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Si yo ya él ya tiene al personaje, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Ahora ya juego con él, pero
AITOR RUANO PINA: no estoy creando un G. P: T, Sabes donde le tengo que dar mucho contexto, y no sé qué. Pero si Mira es que este me quedan 3 imágenes porque tengo la licencia. Aquí está gratuita. Me lo veo mal, pero para que veáis, es que ya me vale, si es que estoy con la licencia gratuita con la licencia de un mail que me he logueado para hacer la prueba vale
AITOR RUANO PINA: y da igual, porque, bueno, a ver si la quieres generar, pero
AITOR RUANO PINA: o sea, lo mantiene exactamente igual.
AITOR RUANO PINA: Voy jugando yo, si ahora le digo lo de la Cámara y le digo: no sé qué y que le haga de medio lado y que no sé cuánto y que tal espero que no me deje mal, vale, pero no debe. No, No tiene por qué fallar, pero yo fijaros, que es que le he dado una frase, o sea, ahora is la Isa Photo es que fijaos lo que he puesto la isa photo, pero con luz de atardecer.
AITOR RUANO PINA: Esto es lo que le he dado.
AITOR RUANO PINA: Entendéis.
AITOR RUANO PINA: Ya ya se está viendo el traje, mirar escúchame.
AITOR RUANO PINA: sabes. Y ahora, si esto me lo descargo y le digo a agroquí, me lo descargo aquí.
AITOR RUANO PINA: Y ahora vengo aquí a imagen.
AITOR RUANO PINA: Le subo, la foto un segundito
AITOR RUANO PINA: me quedo pillado un segundo que me quito Esto vale subo esta del atardecer.
AITOR RUANO PINA: Y le pongo aquí
AITOR RUANO PINA: del personaje sin familiar, Mhm modificar su fisonomía.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Un segundo que no lo he hecho yo. Este.
AITOR RUANO PINA: Pero fijaros que ya él solo, Este es el que ha hecho Él solo vale su fisionomía.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: A el chico.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Ahora el pino fuente y en.
AITOR RUANO PINA: Fijaos lo que le he dicho, o sea, manteniendo la consistencia al máximo del personaje sin cambiar ni modificar su fisionomía hasta que el chico haga el pino puente
AITOR RUANO PINA: y lo va a hacer con un traje de novio, Pero
AITOR RUANO PINA: no fíjense en lo que hacen tal. No sé qué es en la sencillez del mensaje.
AITOR RUANO PINA: Entendéis esto. Todos.
AITOR RUANO PINA: No sé si me oís germán que te veo la cabeza, me haces.
MARTA RECIO: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que, como no me he quitado la Cámara, no veo.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y a la que vuelve es él.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: A la que vuelve, no cuál.
AITOR RUANO PINA: Es él el que vuelve. Entendéis
AITOR RUANO PINA: un segundo que quito esto, ya que si no vuelvo, vuelvo, entendéis esto?
AITOR RUANO PINA: Yo creo que es buen ejemplo, ¿sabes? O sea, es que no. Joder es que ya ves que es una frase, os lo juro, una una captura de pantalla, un tal y ahora he cogido fotos de todos. Y les voy a poner de invitados, entendéis, pero voy a decirle, manteniendo la consistencia de la cara y la fisionomía de esta persona, ponle de invitado, esperando al novio y la entiendes, y ya está y me lo va a hacer.
AITOR RUANO PINA: pero no os compliquéis la vida. Ahora. Marta, lo que decías tú cuando voy a construir un robot al que le tengo que dar un contexto. Le tengo que poner un rol, un contexto, un rol que tienes que hacer, cómo tienes que dármelo prohibiciones? Ahí sí que tengo que darle un prom largo, vale, Pero aquí no Ahora, cuando esto me lo llevo, por ejemplo, para hacer escenas
AITOR RUANO PINA: ahí le tienes que meter más. Le tienes que meter cámara, Le tienes que meter. Le tienes que meter entenderme. Si le ponéis qué tipo de cámara, qué tipo de movimientos, movimientos leves, movimientos suaves que haya una luz de no sé qué que haya una sombra de tal que salga un módulo de una alcantarilla. Entiendes
AITOR RUANO PINA: todo esto con él, manteniendo la consistencia tal tal tal tal, entonces ahí le meto un poquito más de contexto, pero que tampoco me flipo
AITOR RUANO PINA: Las fotos que me ha mandado patricia unos.
Patricia Niño Murillo: No lleva en el mar, no vale patricia y luego.
AITOR RUANO PINA: Patricia unas cuantas fotos
AITOR RUANO PINA: que son una chulada que en ella sale alguna de frente. No sé qué tal tal y que es suficiente con una que sale ya tatuando así con esa app patricia, lo que quieras
AITOR RUANO PINA: ya lo ves de verdad vale. Y además, como en Grox, y te lo haces. Por ejemplo, en el ordenador. Te deja hacerlo vertical, horizontal, cuadrado, más estrecho, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Puedes jugar para la web, para distintos huecos.
AITOR RUANO PINA: dónde cómo lo haces? Cómo haces la foto, pero la que tú vas a usar de referencia es la misma.
AITOR RUANO PINA: La misma foto. Vale. No te hace falta más solo el hablarle corto, directo, claro.
AITOR RUANO PINA: y con el manteniéndola consistencia, tal tal el manteniendo la consistencia. Si queremos lo de los labios o lo añadimos y le ponemos voz. Vale que es con una estricta sincronización labial
AITOR RUANO PINA: con una estricta sincronización labial vale al máximo nivel de tus capacidades. Darle bombo para para que utilice sus capacidades. Porque si no alucinan, entendéis este rollo.
AITOR RUANO PINA: pues ahora ya sois capaces de hacer elisa. Quiero ver un vídeo nuevo, Así chulo ya con esto Ya te lo digo, ya te lo digo, te explota la cabeza, ya lo sé, pero habla.
Elisa Herranz Serrano: No me explota la cabeza con esto explota la cabeza porque te dije el otro día, 3, 4, 7,
Elisa Herranz Serrano: o sea, no te.
AITOR RUANO PINA: Míralo ya termínalo. Ya por favor, termínalo, Ya.
Elisa Herranz Serrano: Estoy deseándolo, pero si ves a.
AITOR RUANO PINA: Por no verte sufrir el año que viene, como te estoy viendo este año con el 3, 4.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, no, Ya te digo que no pienso sufrir el año que viene porque nadie piensa meter en otra berenjenal como el de este ni de coña.
AITOR RUANO PINA: Meter, pero construimos un robotico.
Elisa Herranz Serrano: Y que no, que ya me he construido 1 y me ha cogido y me ha duplicado algunas cantidades de todas las cuentas.
AITOR RUANO PINA: En el.
Elisa Herranz Serrano: Fui chequeando 1 a una.
AITOR RUANO PINA: Son mis respetos. No estaba yo a tu lado. Con todos mis respetos.
Elisa Herranz Serrano: Seguro seguro, pero no, no, No es que no me compensa. No me compensa este estrés, por mucho que le metamos al robot de verdad que no me compensa.
Elisa Herranz Serrano: No es.
AITOR RUANO PINA: Veis es gente por frustrar. Así esto hay que desatasjarlo cagando leches. Vale porque esto se puede hacer fácil, tal y ya no tiene por qué pasar por este trauma ni de coña ni de coña, sabes, o sea, porque.
Elisa Herranz Serrano: Créame un robot para los daños psicológicos que me está dejando esta mierda y que voy a tener que remontar en.
AITOR RUANO PINA: Dale Dale a la movida 3 años.
Elisa Herranz Serrano: Que le di a la movida 3 años para el psicólogo.
AITOR RUANO PINA: Toda la gente. Tres años que va a haber cola cola cola. Yo estoy por yo, estoy por sacarme el título de psicólogo.
AITOR RUANO PINA: no te digo más y dejo lo del marketing. Me convierto en psicólogo de gente que utiliza inteligencia artificial.
MARTA RECIO: Era laia. Va a ser la nueva compañera de la.
AITOR RUANO PINA: Lo he visto. No sé si lo del robot, este que ya está funcionando y que tal el que van a vender el que vi en Rusia el de 20, o sea, ese ya en 20 000 pavos este año lo van a vender ya
AITOR RUANO PINA: eso en 2 027 el regalo de las Navidades, 695 €.
Elisa Herranz Serrano: El nuevo rumba.
AITOR RUANO PINA: Es que ese me va a bajar al perro cuando llueve. Me entiendes.
Elisa Herranz Serrano: Hombre: Me interesa.
AITOR RUANO PINA: Claro es que claro, y a la gente le da. Vosotros sabéis que esta semana han aprobado.
AITOR RUANO PINA: Seguro que no lo sabéis, esta semana
AITOR RUANO PINA: se ha aproba, o sea, se ha certificado
AITOR RUANO PINA: científicamente y se ha utilizado inteligencia artificial para ello.
AITOR RUANO PINA: que ya se ha extendido la
AITOR RUANO PINA: esperanza de vida en 50 años en animales. Ahora mismo, esta semana se ha firmado y esta semana se ha empezado ya la prueba con humanos.
AITOR RUANO PINA: Esta semana se prevé que en 10 años se pueda vivir hasta los 100, 30,
AITOR RUANO PINA: pero el Kid no es esto. El kit es que han encontrado es que las células no envejecen, por lo que no vamos a envejecer, tampoco
AITOR RUANO PINA: entendéis. O sea, no es que vayamos a ser un pellejo de 130 años supersano no va a ser la movida, entendéis, es que vamos a ser
AITOR RUANO PINA: yo con 123.
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno, tú no lo.
MARTA RECIO: Pero con.
SANDRA SERRANO PINEDA: Elon Musk.
MARTA RECIO: ¿cómo hacen eso? ¿cómo hacen eso? Porque esto es Sandra. Llevamos mucho tiempo. No es que nos dedicamos al Tiegin.
AITOR RUANO PINA: Harta es que no.
MARTA RECIO: No me los y todo.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte. Lo he visto de Host, es que yo soy un poco friki, bueno, un poco friki. No me gusta tal. Y el otro día enganché cuarto milenio.
AITOR RUANO PINA: Y había un reportaje de esto.
AITOR RUANO PINA: Y y busqué al tío, y no sé qué y es que lo ha Lo han han hecho un paper y de todo, ya. Luego te lo busco y te lo mando. Vale, te lo busco y te lo mando. Es.
MARTA RECIO: Porque yo soy con las células madre, Los telómeros.
AITOR RUANO PINA: Vas, a Flipar.
MARTA RECIO: En la epigenética. O sea que Joder, a lo que me falta.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya, pues, mira Joder, no me acordé de ti porque fue el domingo y yo he hablado contigo después, Pues pues este fue este domingo te lo busco y te lo mando vas a flipar. Entonces es que y para eso han utilizado inteligencias artificiales, y tal es que la I A en medicina, el cirujano, yo creo, más famoso, ma mejor del mundo, ahora mismo, es español
AITOR RUANO PINA: y hace cirugías de aquí a Japón por medio de una cámara con inteligencia artificiales. Flipante, ¡
MARTA RECIO: Es Esto es un robot tipo da Vinci?
AITOR RUANO PINA: Un tipo da Vinci, entonces es que eso está súper avanzado. Y entonces la I A, la están metiendo. Eso es que no llega a nuestros oídos, que yo no entiendo muy bien, porque eso es donde había que hacer foco, ¿no? Que Grog se mete en X y desnuda a la gente, me entendéis.
AITOR RUANO PINA: sino que hay gente que está operando, que hay gente que está detectando cánceres que hay gente que no sé flipante, ¿sabes? Es una cosa que no llega. No llega. Vale.
MARTA RECIO: Ahora la lía está diagnosticando cáncer de mama y todo con
MARTA RECIO: las Y en vez de haber radiólogos.
MARTA RECIO: hacer un primer ajuste, la guía y luego lo revisan. R.
AITOR RUANO PINA: Correcto es que yo no digo que todo se tenga que hacer así, pero hay cosas muy estandarizadas. Me refiero si hay una radiografía de un fémur partido por 3, el fémur está partido por 3. ¿sí? O qué? Si tú, le metes 2 2 000 000 000 de de radiografías de fémur partido por 3 a una máquina. Cuando vea una es que no hay fallo
AITOR RUANO PINA: coño, me entendéis es que es inviable. Es 0, coma 0, 0. El fallo Ahora, si.
MARTA RECIO: Y que permite permite estar a distancia en sitios que no tienen recursos y poder.
AITOR RUANO PINA: Diagnosticarlo con con con certeza, ¿sabes? Entonces es es un poco esto. Entonces yo que sé, yo creo que tendríamos que centrarnos en esto. ¿vale? Vamos un poco al
AITOR RUANO PINA: al a la estrategia ¿vale? He creado en un momentico como una especie de guía, Sí, Sí,
AITOR RUANO PINA: bueno es que perdonadme o pensando un momento. La pantalla, porque es que para que os descojones de la risa, lo que estoy haciendo de lo de la boda para que veáis, ya simplemente con el mismo. Voy a abrir yo que sé este mismo
AITOR RUANO PINA: a esperar que no he compartido el sonido. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: o sea, para que veáis el alcance vale que es que ya podéis hacer lo que os dé. La gana.
AITOR RUANO PINA: Lo puedes hacer con él. Lo que quieras. Pero es que aquí le he puesto que su madre es un avestruz.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: O que llora.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Y si queréis, le podemos ver entrando por la puerta con la madre, a ver si la emoción se empoderó de Eric.
AITOR RUANO PINA: Aquí. Le voy a hacer llorar.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Por aquí, a ver si es que quiero el último justo que no voy a encontrar el último el que quiero, porque
Audio shared by AITOR RUANO PINA: en la.
AITOR RUANO PINA: Era su madre.
Audio shared by AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Al altar.
AITOR RUANO PINA: entendéis. O sea, y esto es ahora, pon una vez tu vestido con un vestido de novia, mantener una consistencia de la cara, y no sé qué. Ahora la ves tú que da una vuelta sobre él y sonríen y diga ¡ay, ¿Qué hijo más guapo entendéis, Es una frase, no tiene más historia. ¿vale? Bueno, pues he creado una guía para que hagáis lo de la estrategia. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esa guía es esta. Os la voy a mand os la mando aquí al chat para que la podáis ver
AITOR RUANO PINA: la Echo en un momentico con G, P, T,
AITOR RUANO PINA: ¿De dónde estás aquí? Vía pum por la banda de chat, Y esto lo que quiero que hagáis
AITOR RUANO PINA: la mando, descargarla
AITOR RUANO PINA: para sentar un poco bases de cómo empezar a montar una estrategia de marketing, pues llegas, y no
AITOR RUANO PINA: ahí. Si la abrís vais a ver que, pues está la fase de definición y contexto empresarial. Y Buyer persona, vale y
AITOR RUANO PINA: vamos avanzando en la definición de la estrategia por canales. Buscamos un G. P. T que sea especialista, pero le decimos que
AITOR RUANO PINA: sólo que canales digitales son estrictamente adecuados para mi empresa, justificación profunda de tal empresa de persona. ¿qué error cumple cada dentro, tal tal y la prioridad y orden lógico de implementación según el impacto y recursos. O sea, este no nos va a desarrollar cada una de las áreas. Vale, después pasamos a la fase 3, que es. Buscamos un especialista de cada una de las áreas.
AITOR RUANO PINA: y aquí le vamos a pedir que nos aterrice la estrategia para cada una de las áreas vale.
AITOR RUANO PINA: Y lo último que hacemos es desarrollo de todos los mensajes creatividad de esta tal tal tal y lo plasmamos en un documento en la fase 5 final, que es lo que entregamos como estrategia final y es un flujo. Esto lo he hecho con G, P, T, en 2 min, o sea, no os lo llevéis como que es la panacea vale que yo ya sabéis que lo que quiero es que os quedéis con cómo se hace un cómo se
AITOR RUANO PINA: cómo se piensa en un flujo, Empiezo por lo más pe, lo más pequeño. Y voy a lo más grande, o lo de lo más grande, lo más pequeño Vale, cada 1 como lo quiera pensar, pero es un flujo que no voy a pasar a la fase Tres: si no tengo la 2 y la 1,
AITOR RUANO PINA: y no voy a hacer la 5 antes porque me venga mejor. Y porque crea que ya lo sé todo. No voy a hacer 1, 2, 3, 4. Y lo último. El documento, eso lo que quiero que hagáis para vuestra empresa
AITOR RUANO PINA: in thats moment. Ahora, vale, quiero que lo hagáis para que eso salgan incidencias. El que tenga más dudas el que vaya haciendo y no le salga el que no sé qué. Yo voy resolviendo y al resto le va a ir solucionando a la vez que le va pasando o si va todo fenómeno, pues terminaremos con un documento en breve con una estrategia completa adaptada a nuestra empresa.
AITOR RUANO PINA: Buyer persona. Ya tenéis de la de los módulos anteriores con texto de la empresa, ya tenéis de los módulos anteriores, por lo que las primeras partes es relativamente sencillo sacarlas. Me refiero, Es fácil que lleguéis a la parte de estrategia rápido, entendéis.
AITOR RUANO PINA: alguien no entiende el documento.
AITOR RUANO PINA: todo lo entendéis.
MARTA RECIO: Me la.
Mary Garzon: Sí, Sí, Bueno, lo estoy leyendo. O sea, no, le yo lo he leído entero.
AITOR RUANO PINA: Leerlo, leerlo con calma. Si alguien no entiende algo que me lo diga.
Mary Garzon: Yo tengo una pregunta sobre el Bayern, persona que siempre me surge, que es Yo tengo 2 Bayer, persona, creo. Vale.
Mary Garzon: Entonces cuando a mí me hablas de esto, de de cine, tú allí en persona. Bueno, si nunca sé,
Mary Garzon: o sea a ver, te explico por qué
Mary Garzon: yo tengo 2 tipos de clientes. Uno es el actor
Mary Garzon: y otro es el director de casting o la productora, o sea, 1 es el producto que yo vendo y otro la persona que lo contrata. Y yo estoy en el medio
Mary Garzon: ento. Tú, cuál dirías que es mi valle personal de esos 2.
AITOR RUANO PINA: A ti, te compran los 2.
Mary Garzon: A ver el actor. Al final me paga porque yo me llevo. Te lo voy a hacer de otra. Te paga. Los 2
Mary Garzon: depende.
AITOR RUANO PINA: No depende, No me vale. O te pagan o no te pagan.
Mary Garzon: Es que depende en el contexto que estemos hablando en televisión y cine, no en televisión y cine, me paga la productora, pero yo nego sí.
AITOR RUANO PINA: Yo te entiendo, mari, perdóname que te corte, vale. No me lo llevo a eso. Tú tienes una empresa y esta empresa factura Tú, cuando generas factura, generas facturas tanto para unos como para otros, o solo para unos.
Mary Garzon: Tanto como para unos como para otros.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú le puedes vender a los 2
AITOR RUANO PINA: queramos o no Vale, Esto ya es otra decisión, Pero porque gente para venderle esto. Nos compran y nos pagan por ello.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: ¿cuál es más fácil?
Mary Garzon: Venderles. Yo les vendo a las productoras. El actor es diferente. Yo al actor no le vendo, yo cojo, Tengo una comisión de lo que el actor trabaja por el trabajo que yo le he conseguido.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro, entonces no vas a ir a hacer campañas para buscar actores.
AITOR RUANO PINA: y tú ingresas una Comisión no les cobras un fin.
Mary Garzon: Claro.
AITOR RUANO PINA: Tu público objetivo, entonces, es la productora, pero es que esto dentro de las productoras, eso no es un Buyer persona Mary
AITOR RUANO PINA: dentro de esas productoras. Igual tienes 11 mayores personas distintos.
AITOR RUANO PINA: tanto las productoras, las nuevas productoras, las que tienen mucha pasta, las que tienen poca pasta las que son, a nivel nacional las que no son entiendes.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Llevan actores de todos los registros o que son especialistas en
AITOR RUANO PINA: no tienes, y cada 1 de ellos compra de una manera busca de una manera
AITOR RUANO PINA: paga de una manera. Quiere algo distinto. El mensaje es totalmente distinto. La manera de atacarles es distinta. El Copy todo todo. Todo.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
Mary Garzon: Vale a ver. Sí, Sí, Sí, te entiendo, te entiendo y y no me termina de cuadrar, porque es que antes de la productora. Hay otro filtro que nosotros tenemos que pasar, que es el que hace el casting, que es el director de casting, que es el que se comunica con la productora. Vale, Yo no me comunico con la productora directamente una productora.
AITOR RUANO PINA: De la.
Mary Garzon: Va a ir a buscar un actor. Si es actor, tiene nombre y es muy grande.
AITOR RUANO PINA: Sí.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Trabajo más fácil que tenga y que sea más rentable.
AITOR RUANO PINA: Pero esos guionistas, esos guionistas me sigue pasando lo mismo. Tienes 12 tipos de guionistas
AITOR RUANO PINA: de guionistas, ¿no? Perdón de de sabes.
Mary Garzon: ¿qué directores de casting? Sí, Sí, Sí. Tienes 12 tipos.
AITOR RUANO PINA: Sabes.
Mary Garzon: Tú crees? Yo creo que no, porque es que ellos reciben un proyecto y a ellos les dicen a ellos el productor les llega, Les dice, Yo quiero para este proyecto en particular, porque cada guión es diferente. ¿vale? Entonces cada guión tiene unas necesidades diferentes. Entonces.
Mary Garzon: en ese mismo guión puede haber un inglés, un francés, 1 bajito, 1 alto, 1 que es muy bueno y otro que es muy malo. Yo, que sé vale razones diferentes, entonces
Mary Garzon: no es que ese director de casting se defina simplemente por yo. Hago solamente este tipo de casting o este otro tipo de casting. No, A ese director le llega un guión, y en ese guión hay varias necesidades y son las que él me va a traspasar. A mí.
AITOR RUANO PINA: Ya, pero luego, dentro de esas necesidades, lógicamente yo no soy nada especialista. Me me viene bien, vale.
Mary Garzon: Bueno que me interesa saber una pis, pues eso. Bueno, tu.
AITOR RUANO PINA: Mira dentro de esto, o sea, no te lo puedo comprar. ¿vale? Porque luego si quieres, cuando salga un wikin, deja que salga un wikin y te hago como yo, los valles personal y te la mando. Todos los que me salen vale, pero.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Dentro de estos directores de casting que tienen ya unas necesidades por guión.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ese guión.
AITOR RUANO PINA: Entiendo que habrá guiones al máximo detalle, o sea, que sea una persona entre 60 y 70 años con el pelo blanco. No sé qué pum. Pum, pum, pum, Vale, Ok, y otros que no tanto. Vale.
AITOR RUANO PINA: Hay directores de guiones más modernos y más clásicos.
AITOR RUANO PINA: Hay actores de sabes, unos que les gusta que tengan la voz más grave o más aguda, otros que entiendes. Entonces. Y toda esa gente compra distinto busca distinto y no busca. Hay gente que le gusta, por ejemplo, las empresas como tú más nuevas, más rollo, más startup más actuales con otro mensaje y tal. Y hay gente que le gustan las empresas como tú, que son
AITOR RUANO PINA: a los que te encuentras tú por ahí vendiendo como que son dinosaurios. Tú tú, ya tú sabes, no.
Mary Garzon: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Más chirulos están los que comprarán a lo más. Sí, te los voy a poner así el que compra los más chirulos y el que te compra a ti son distintos.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y no están en los mismos canales. Yo no digo, no estoy diciendo que haya 12, vale, puede ser que haya 2. Puede ser que haya 5. Puede ser que haya 23, no lo sé, pero te garantizo que hay unos cuantos distintos.
AITOR RUANO PINA: Entonces ahora tú tienes que decidir a cuál de estos es lo que te interesa. Si no te gusta ir a atacar y s, y puedes saber
AITOR RUANO PINA: quiénes compran a los machirulos. Entiéndeme, pues tú los descartas, en qué canales están estos aquí, Pues aquí no voy a echar pasta.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde están los míos aquí? Pues voy aquí. Entiendes.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Es un parque, no.
AITOR RUANO PINA: El qué.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Lo que sea su fuerte, lo que se le dé más fácil y le genere más dinero. No sé.
AITOR RUANO PINA: ¿a quién a Adrián, ¿Dices a ella.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: No es que no se trata de eso, porque a ti el que te tiene que comprar es como es. Vale no es, no es el servicio que más le genere. Es
AITOR RUANO PINA: la persona que más le compra ese servicio de todos los tipos que hay.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Sí, por lo menos así en en el área de ella está está tan amplio. Supongo que ya será más fuerte en una parte que en otra. No sé en un perfil.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero a Adrián totalmente. Te lo compro Pero ahora sitúate, me sitúo contigo en esa otra parte, que ya es especialista vale en la que sea. Ok, actores de telenovela, me da igual. Ok, ¿vale? Vale, pero ahora, dentro de los directores de casting o
AITOR RUANO PINA: que compran o que buscan actores que compran lo que buscan actores
AITOR RUANO PINA: de telenovela dentro de ese de ese grupo de directores de casting de lo que ella es especialista dentro de ese stand, los casposos, los modernos.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Claro: los influencers.
AITOR RUANO PINA: Hacer los los cómo se llaman los.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Lo complicado, No.
AITOR RUANO PINA: Claro, tío ¿sabes? Entonces ahora yo no quiero comprar a estos, porque sé que son toscos porque sé que van a la pela, porque sé que no sé qué yo quiero comprar a estos. Ok, Y esto, ¿Dónde están?
AITOR RUANO PINA: ¿en qué canal esto? Buscan en Google está en redes sociales. Navegan por periódicos por revistas. ¿dónde están aquí?
Mary Garzon: Te lo te te lo digo en 2 palabras a la vieja usanza: el email y el teléfono ya está, no más y páginas web de los representantes. Te lo aseguro, ¿ Que no te no te buscan en redes, No te buscan en, o sea, yo no puedo hacer Google Ads. Yo no puedo hacer ese tipo de cosas.
Mary Garzon: Tú no lo crees. Así.
AITOR RUANO PINA: Un montón, pero no.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Ya, pero entonces la la campaña que tendría que hacer ya sería más a la antigua de coworking no de de.
AITOR RUANO PINA: No. Tú puedes hacer digital, todo se puede. Digital, Ya puedes salir con campañas de Google en haciendo en vez de, lógicamente, igual. Ellos no buscan en Search, no buscan
AITOR RUANO PINA: tal en texto, vale, pero ellos verán vídeos de actores en Youtube y en esos vídeos de actores de Youtube. Tú le puedes decir a Google: mira cuando alguien vea este vídeo con estas características, vale que trabajen. No sé dónde qué tal que tengas con ese tipo de gente. Ya no sé si el otro día la capacidad de mes de segmentación de Google.
AITOR RUANO PINA: cojo ese grupito. Y le digo, cuando vean este vídeo en concreto, o cuando vean el canal de mi competidor directo o cuando naveguen por esta revista especializada de actores, actrices y directores de tal o cuando salga almodóvar en Youtube, le vas a mostrar mi empresa y se la estás mostrando al mismo
AITOR RUANO PINA: al mismo porque esa gente también ve Youtube, sabes, es que lo lo decís como si esa gente no usara Youtube, no hubiera periódicos digitales, no entraran revistas y y no compraran nada online. Me entendéis.
Mary Garzon: Sí, pero no para ahí te toca llevar la contraria, no para buscar un actor. Estos directores no van a ir a Youtube para buscar una.
AITOR RUANO PINA: No, No, no es que tú, en algún momento me has visto a mí, que yo te diga que van a Youtube a buscar un actor.
Mary Garzon: No, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Van a ir a Youtube a ver la crítica de una película.
Mary Garzon: Ya sí, eso sí. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y yo sé que todos los que ven las críticas de esta película son directores de marketing que suelen buscar actores para esto, que es justo en lo que yo soy especialista, ¿A quién se lo voy a enseñar ahí? Si yo no digo que vaya a buscarlo. Yo le digo que escucha tú cuando busques. A cuando vayas a ver las críticas de las telenovelas, los vídeos a Youtube vale o en esta o en los portales de críticas. Y no sé qué y todo esto que es donde se manejan ellos
AITOR RUANO PINA: en esos sitios. Tú le vas a le vas a decir, escucha cuando busques, actores, estoy aquí, vale sólo para que lo sepas.
AITOR RUANO PINA: y ahora.
Mary Garzon: Pero ellos es verdad.
AITOR RUANO PINA: Y ahora que se les ocurra, hacer clic.
AITOR RUANO PINA: que se les ocurra, hacer clic, que les pego en la espalda. Diez posit, 10
AITOR RUANO PINA: 10 y le segmento. Y ahora le digo, cuando vayan aquí, les enseñas esto cuando vayan aquí, les enseñas esto cuando vayan a Aquiles. Y me mantengo en el top of mind del usuario.
AITOR RUANO PINA: Yo no te digo ni que estén comprando ahí, ni en ese momento, ni mucho menos, pero
AITOR RUANO PINA: que hay una estrategia para impactarles y que están navegando online, o sea, te lo digo seguro.
AITOR RUANO PINA: Seguro. Luego hay que ver. Perdoname. Marta la última y te dejo. Luego tienes que ver si el punto siguiente, que es el el hito siguiente que es, ya sé dónde están el impacto. Si cuando interaccionan con mis canales, cuando entran en mi Web y demás. Yo tengo mis entornos digitales preparados para que me contacten
AITOR RUANO PINA: preparados para que me contacten. Y
AITOR RUANO PINA: si me contactan, ¿qué pasa con ese flujo? Ese es el siguiente hito.
AITOR RUANO PINA: pero que la gente está que la podéis impactar y que compran vuestro producto os lo garantizo, lo que no pasa, pues, que igual no buscan en Google, no utilizan Linkedin o cuando están en Tiktok, están en el sofá de su casa con unas bermudas o k check lo compro. Pero eso no quiere decir que no haya miles de micromomentos en los que puedas impactar a ese profesional para que te compre
AITOR RUANO PINA: literal. Mary.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro de verdad que no, o sea, si no te lo diría yo. Soy súper franco, es que
AITOR RUANO PINA: de verdad que no, que hay gente, sabes que hay 1 000 000 de personas. El problema es que nos ponemos ese bloqueo de no es que esta gente sólo compra Online. Esa gente compraba Online, el director de mar, el que es director de marketing, y su hijo es director de Marketing
AITOR RUANO PINA: Antonio Compraba Offline, pero Josué es su hijo. Es influencer de actores de telenovela. Tiene 120 000 seguidores. En Instagram tiene un tupé blanco y lleva pantalones ajustados de lino, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Y a ese no le vas a vender igual, y es director de marketing director de casting, igual igual que su padre, exactamente igual.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y sigue y busca, Y los 2 se han especializado en los mismos tipos de actores. ¿
AITOR RUANO PINA: Los 2 son directores de casting y los 2 se han especializados los mismos tipos de actores, pero 1 es un modernazo de la vida, y el otro es un clasiquitito de la vida.
AITOR RUANO PINA: Ya te ha cambiado el mensaje, la creatividad, los canales donde les impactas cuánto tiempo les persigues todo el precio. Todo te cambia todo todo todo todo todo.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Pero están los 2, sabes.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Piensa en estrategia, O sea, no, no pienses en
AITOR RUANO PINA: en que no compran en que tal todo eso son lo que hablábamos antes bloqueos mentales, que es de donde venimos media, o sea, no estás haciendo nada mal. Esto es de él, como siempre lo he hecho así lo hago así. Estoy cansadísimo de escucharlo. Y yo mira, tengo una frase que hace 20 años que la uso rollo. Claro, por eso menos mal que pasó la que que evolucionamos es como ser humano. Y ya no hay esclavismo, sabes.
AITOR RUANO PINA: menos mal, las cosas cambian, sabes, Y entonces están los hijos de los hijos y los hijos de los hijos y los hijos de los hijos. Sabes, y esto evoluciona, entiendes, entonces
AITOR RUANO PINA: tienes gente, te prome lógica. Mary te compro, te compro y te prometo que yo soy sensato. Te compro
AITOR RUANO PINA: que igual ahora mismo, tienes más flujo de tráfico offline.
AITOR RUANO PINA: depende de tu especialidad que online. Eso yo te lo puedo comprar. ¿ Las cosas como son, Vale, porque aunque ellos naveguen y demás, también tienen su parte de soy reacio a comprar ahí y te van a entrar el tráfico joven más que la entiéndeme. Vale.
Mary Garzon: La de.
AITOR RUANO PINA: Persona, pero que hay un público al que tú no estás atendiendo y que alguien atiende eso. Seguro.
Mary Garzon: Sí. O sea, hay un área que sí la veo que es la área de los comerciales, pero la área que es cine y televisión, no la yo, o sea, yo no la termino de ver o.
AITOR RUANO PINA: No.
Mary Garzon: Vueltas a llevar, porque, bueno, ellos a nosotros nos usan como filtro para para no estar con sobre información, Porque, Claro, esta gente les llevan miles y miles y miles de candidatos.
AITOR RUANO PINA: Marcadito. Tú no.
Mary Garzon: Claro, es nosotros somos ese filtro, o sea, somos ese filtro para ellos. Y ellos, saben, o sea, tú, imagínate que son 50, es que te digo que es que son 50, Esos no son más. Y ellos sabes saben quiénes soy yo y yo soy quién son ellos. O sea, eso es un nicho. Esto es un nicho que es muy cerrado y muy exclusivo de alguna manera.
Mary Garzon: Y Y no es. Quiero decir, a mí no me hace falta poner un anuncio en en Youtube para que o.
AITOR RUANO PINA: Las agendas, vaya o sea.
Mary Garzon: Efectivamente. O sea, eso es así, ¿sabes? Por eso me cuesta un poco el el como.
AITOR RUANO PINA: Y tú imagínate otra estrategia. Podrías, si no lo hace nadie, si es que es un nicho, pues perfecto, vas a ser ter vas a ser referente en información de valor en el nicho. Entonces, si empiezas a coger contactos de estos.
AITOR RUANO PINA: puedes intentar meterles en alguna automatización donde empieces a darles contenidos de valor. Y entonces esos contenidos de valor es mantenerte en el top of min del usuario si a lo mejor de 50 te quedas con 5, pero son 5 que te van a llamar cada vez que necesiten algo.
AITOR RUANO PINA: entiendes.
Mary Garzon: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Y luego los que siguen a estos, que los que vienen nuevos ya no serán esos 50 mari dentro de poco ya no serán esos 50, serán otros
AITOR RUANO PINA: que parte vendrán arrastrados por cómo funciona el sector. Eso te lo compro Eso es así, Pero otra parte no sabes, otra parte es que gente que piensa ya de otra manera que son nativos digitales, que
AITOR RUANO PINA: que pasa más tiempo con el móvil y con Whatsapp que con que con un ordenador, y no sé qué sabes.
Mary Garzon: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Hay que.
Mary Garzon: A mí. Buyer, persona. De momento le voy a definir como el director de casting, que es a la primera persona que yo siempre tengo que impactar.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, sí. Esa es la idea. Esa persona y con.
Mary Garzon: Hacer.
Mary Garzon: Sí que eso es un poco lo que quería como yo definir para empezar con la estrategia. Vale, Ok.
AITOR RUANO PINA: No cojáis todos. Va a ir personas generales de la empresa y tal aterrizar un producto para hacer esto, aterrizarnos, un producto o servicio, vuestro vuestro real, sacar el contexto de ese de esa empresa y de ese producto y servicio en concreto, y saquéis el valle persona en concreto de esta, y hacéis la estrategia en concreto de esta.
AITOR RUANO PINA: Eso es hacerlo. Y si tienes 327. 1 000 productos y servicios. Pues yo lo entiendo, que es una faena. Pero deberías hacer esto para cada 1 de los 327. 1 000.
AITOR RUANO PINA: ¿qué hacemos ahí? Una pirámide de valores, que es lo que más pasta me da? Qué es lo que más demanda, qué es en lo que mejor precio tengo, que es que es que es que es. No voy a por los 327. 1 000 alguna cosa. Se llama pirámide de valores de mi empresa.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es lo que lo que más me interesa vender a mí, que es en lo que soy mejor, que es en lo que soy más barato, que es en lo que no hay competencia.
AITOR RUANO PINA: ¿Dónde hay un hueco?
AITOR RUANO PINA: Yo sé imaginaros. Marta, marta recio. Ella, o sea.
AITOR RUANO PINA: es que marta otra cosa, ¿no? Pero formación vale, la tiene. Toda. Vale.
AITOR RUANO PINA: tiene un montón de formación de un montón de especialidades, de un montón de movidas de un montón de tal, pero ella luego tiene ciertos tratamientos y ciertos pacientes que ella es la top.
AITOR RUANO PINA: porque se ha especializado en 1 de ellos, dentro de otro grande dentro de otro grande dentro de otro grande, pues cuanto más hagáis esta segmentación.
AITOR RUANO PINA: ella puede tener 10 especialidades, tú tener 2, el otro 5, el otros da igual, pero vas a ser el referente en algo y te da pie a hacer luego ventas cruzadas para otros servicios.
AITOR RUANO PINA: Cuando ya está allí, el paciente Marta, pues se le ve otra cosilla de tal. Y mira, tengo este tratamiento para no sé qué y tengo tal. Y ella trabaja con células madre, y no sé qué. Y pum y pum, entiendes y puede venderle todo lo que vende todo Dios, claro que sí,
AITOR RUANO PINA: pero no va a ir a buscar.
MARTA RECIO: Gracias. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Marta coño, Sí, mira, marta. Esto es tan sencillo, O sea, yo es que es tan sencillo como poner tu nombre en Google, me explico
AITOR RUANO PINA: así, y es una cosa que no te ha regalado nadie, sabes, o sea, es que yo lo.
MARTA RECIO: Ya te digo que no.
AITOR RUANO PINA: Claro, cuando hablamos, tú y yo yo lo hice, o sea, yo, Stalkeo, a todo el mundo, vale para que lo sepáis antes de entrar a las clases, yo os stalqueo a todos antes de empezar los cursos, y digo a ver, esta gente tiene el Instagram abierto y no sé qué. Y con ese nombre de marta o como de cualquier otro, pasará lo mismo y sale que tiene. No sé cuántas publicaciones, qué tal que se especializa tal su currículum? No sé qué o coño y dices hostia. Esta gente ha perdido el tiempo, sabes, en formarse.
AITOR RUANO PINA: Y ahora que sé de todo, soy el mejor en algo.
AITOR RUANO PINA: y es con ese algo voy a traer a un público objetivo y con ese público objetivo, luego voy a vender otras cosas porque al final soy especialista también en muchas cosas, pero no, Yo no voy por la vida de soy especialista en todo. Fíjate, aunque lo seas
AITOR RUANO PINA: porque no se lo cree ni Dios. En las agencias de marketing. Ya no contratamos a la gente que se hace un máster en marketing digital e e commerce no la contratamos. Contratamos a gente que es, Se ha hecho ese y después se ha hecho 1. Deseo o 1 de social media, o 1 de Google Ads, o 1 de diseño web, o 1 de diseño de apps o 1 de automatizaciones, o 1 de ella
AITOR RUANO PINA: pero son especialistas en cada área.
AITOR RUANO PINA: entendéis porque ya no vale la generalidad.
AITOR RUANO PINA: pues esto es un poco igual. Tenéis que tirar ahí. Por eso digo, coger un producto, un servicio, hacer una estrategia cojonuda, y esto lo vais a replicar luego a todos los demás productos o servicios. Vale, esa guía es una guía base lisit. Acabas de conectar verdad.
lissy: Estuve conectada, pero como estaba en la calle.
AITOR RUANO PINA: Que porque he mandado A, Pero si ha vuelto otra vez, es que te lo digo porque me han dado la vida.
lissy: Sí, porque ahora, es que estaba con el móvil. Ahora me.
AITOR RUANO PINA: Si por eso te lo decía para que lo tengas para que lo tengas, dame un segundito que lo voy a mandar.
AITOR RUANO PINA: Entonces, con esta guía, es una guía básica sencilla para que tengáis una guía donde ir. Todo esto lo podéis amplificar vosotros, a lo que queráis. Pero
AITOR RUANO PINA: entender esto de la personalización de de aterrizarlo a mi producto, a mi servicio exacto de tratar con cariño, al cliente de personalizar el servicio al máximo de adaptarnos nosotros. Esto de que al cliente se adapta
AITOR RUANO PINA: y ya os digo otra cosa
AITOR RUANO PINA: con perdón al que le pique vale para que le duela
AITOR RUANO PINA: el cliente. No siempre tiene la razón.
lissy: Estoy de acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Lo que hay que dejar son las cosas claras al inicio, no mentir. Esto se tarda, no sé cuánto tal y educar, y no sé qué, Igual que ellos nos educan a nosotros nosotros, a ellos.
AITOR RUANO PINA: Y cuando pasa algo que el cliente, igual no tiene el la el conocimiento o no. Ha tenido el tiempo de revisar un informe o cualquier otro incidente que puede pasar, se sienta 1 con el cliente y se le explica, Y si hay que decirle que no es que no hay cosas que están medidas, entendéis con todo el respeto y la educación del mundo. Pero
AITOR RUANO PINA: cuanto más personalicemos hacia la hacia esa persona.
AITOR RUANO PINA: de verdad que es que, aunque salgan mal las campañas. En mi caso.
AITOR RUANO PINA: el cliente no se cae de la Agencia.
AITOR RUANO PINA: no se cae igual que a ti, no te dejan de comprar el cemento a la otra. No le quitas las clases de cerámica o a mí. No me bujujo. Otra ginecóloga me explicó, no pasa esto, y la gente paga un duro más por un servicio personalizado y te vas a 70 kilómetros a comprarte el vaso que te puedes comprar a 10 en vez de rosa blanco.
AITOR RUANO PINA: te vas a 70 kilómetros, entendéis, no es tanto la inversión que hagamos. Os lo juro. Os lo juro no es tanto la inversión que hagamos de verdad es el pensar en en todo esto aterrizar. ¿por qué? Porque es que hay 40 000 000 de agencias en Madrid solo hay 10 Solo en Madrid.
AITOR RUANO PINA: hay censadas
AITOR RUANO PINA: 10 000 agencias de Marketing en Madrid censadas. Y a esto súmale todo lo que se le daba bien. Instagram caras Community Manager. Todo lo que ha hecho, se ha hecho un cursito de 50 €. Y ahora diseñador web, todo el que ahora coge G, P, T, Y se lía a crear imágenes para venderle a los de Re, a los restaurantes, entiendes, y ahora es creativo
AITOR RUANO PINA: cuántos somos 50 000. Yo no me voy a pegar con 50 000, ni mucho menos. Voy a intentar especializarme en algo. Tal Tal pum, pum, Yo tiré por la I A: no sé qué otra tira por el S E. Otro. Por no sé cuántos. Yo antes de esto era muy proseo. Entendéis, bueno, y yo soy especialista en Seo y en Google, las coño. Pero y en analítica, pero
AITOR RUANO PINA: no me vendo así. Ahora me he hecho, un entendéis, esto es lo que os quiero decir.
AITOR RUANO PINA: pues Hala, no le doy más la chapa. Tenemos una hora.
AITOR RUANO PINA: ¡vamos, saco el látigo. Os pongo música de fondo.
AITOR RUANO PINA: Repito que ya.
SANDRA SERRANO PINEDA: Hacer exactamente que me he perdido yo aquí.
AITOR RUANO PINA: Mira, he mandado un documento que es una guía para elaborar la estrategia de marketing de tu empresa.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, esa? La he visto.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues yo quiero que tú lo hagas en concreto eso por abrir el micro.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Para vender estas automatizaciones que haces.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, o sea, sigo esa guía, y tengo que hacer un documento de cómo lo hago, ¿Cómo lo haría.
AITOR RUANO PINA: Y abre la guía es primero, va a ir persona, o sea, el contexto de, o sea, primero la del contexto de la empresa, él va a ir persona para ese contexto y de ahí a un especialista que te hace la estrategia general y luego microespecialista. Por cada estrategia y.
SANDRA SERRANO PINEDA: De la.
AITOR RUANO PINA: Documento final. Vale, en tu caso, hazlo para vender estas automatizaciones que haces.
SANDRA SERRANO PINEDA: A ver si yo empujándote un poquito, terminas montando negocios.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, voy a hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Venga.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale. Si alguien se pierde, no sabe como empezar como tal, que me diga que vamos para adelante.
AITOR RUANO PINA: Que yo tengo todo aquí abierto.
Germán Garrido Saravia: Las las 2 son las mismas. No hay toros o.
AITOR RUANO PINA: Que la he vuelto a mandar porque, como Lizia ha cambiado el móvil al P, C y seguro.
Germán Garrido Saravia: Que sea.
AITOR RUANO PINA: Raw del para que no tuviera que.
Mary Garzon: Una pregunta. ¿en qué formato quieres que te mandemos esto? Aitor.
AITOR RUANO PINA: En un Word en un P, D, F, Como quieras.
Mary Garzon: Vale, Vale. Okay? Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Si te animas a meterlo después de tener el World en Feo en Notebook y crear una presentación estupendo como quieras. Lo que quiero es que lo hagas.
AITOR RUANO PINA: Prefiero que me lo entregues feísimo, sin jerarquizar con emoji con emoji de G, P. T, y To, y que me lo presentes entero a que le a que piense pensemos en lo bonito, lo bonito, luego tranquilamente.
AITOR RUANO PINA: pero ahora no nos lo ha pedido nadie. Lo bonito, Perdóname. Te voy a hacer una ventana
AITOR RUANO PINA: y
AITOR RUANO PINA: mira patricia mientras cómo quieres la foto, dime una foto que quieras para la Web.
AITOR RUANO PINA: No te oigo, está. Se mute.
Patricia Niño Murillo: Que, pues no sé a lo mejor la primera.
AITOR RUANO PINA: Me han mandado la web no.
Patricia Niño Murillo: Sí. Ah, Pues mira la primera. Vale.
AITOR RUANO PINA: Dame un dame un segundo que la miro yo.
AITOR RUANO PINA: Tú sigue sigue con eso.
AITOR RUANO PINA: La foto. Esta perdóname Patricia, esta que estás, así como como de neón, esa has hecho con con I a.
Patricia Niño Murillo: Sí,
Patricia Niño Murillo: eso era lo típico que ponen de con esta foto y todo lo que salga de.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
SANDRA SERRANO PINEDA: Oye una pregunta aitor.
AITOR RUANO PINA: Dime.
SANDRA SERRANO PINEDA: Como ya tenemos los G. P. Ts personalizados.
SANDRA SERRANO PINEDA: aunque yo se lo de al chat generi al chat general.
SANDRA SERRANO PINEDA: sí que va a usar mi información personal para hacer el resultado. No.
AITOR RUANO PINA: Ahí me he perdido. Joder.
SANDRA SERRANO PINEDA: A ver, yo tengo mi G. P: T personalizado.
AITOR RUANO PINA: Sí, aparte que tengo ya. Y todo eso, ¿qué te hace.
SANDRA SERRANO PINEDA: Pues, que, como ya sabe que yo tengo un laboratorio que es natural, que no sé qué.
AITOR RUANO PINA: No.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sostenible. Todo ese rollo no lo va a meter en este producto nuevo que es automatización.
AITOR RUANO PINA: Pues a ver tú ese G. P: T, ¿Para qué lo quieres usar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno.
AITOR RUANO PINA: La guía. ¿para qué puntos del 1 al 5 lo quieres usar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Como me has dicho, para lo de la venta de la es automatización.
AITOR RUANO PINA: No.
SANDRA SERRANO PINEDA: Qué hago.
AITOR RUANO PINA: Pero yo te he dicho que ese flujo, esa guía la hagas como si fueras a hacer la estrategia de marketing para ese producto en concreto, Vale, Ok.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tú me dices que quieres usar ese G, P: T, que has hecho.
SANDRA SERRANO PINEDA: No que mi G, P. T, es mi mi cuenta de G, P: T, Está personalizada a mi empresa.
AITOR RUANO PINA: Te refieres en lo de en lo de personalizar.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí con mis cosas. Yo no.
AITOR RUANO PINA: Me da igual.
MARTA RECIO: Utilizando desde también.
SANDRA SERRANO PINEDA: Te quiero decir que da igual. No pasa nada.
SANDRA SERRANO PINEDA: No afecta.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora te pregunto: ¿no no afecta nada? ¿no nos afecta.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, no me afecta.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale, pues ya está. Yo lo meto aquí en el genérico. Le hice el supergepete que me dijiste lo.
AITOR RUANO PINA: Del genérico. ¿por qué.
SANDRA SERRANO PINEDA: Genérico porque pone usa un G. P. T genérico en las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, perdóname a ver. Dame un segundo.
MARTA RECIO: Claro. Yo también lo he leído, pero me he ido al mío personalizado, porque si no le tengo que meter nada de miembro.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro, pero como yo no le.
AITOR RUANO PINA: A la.
SANDRA SERRANO PINEDA: De esto me tengo metido en el laboratorio de cosmética natural.
lissy: Yo lo metí en el general en el desarrollador y me sale, Me pregunta todo.
SANDRA SERRANO PINEDA: Ahí va.
SANDRA SERRANO PINEDA: Se lo he mandado, pero.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Mira el primer, el primer. Lo que lo que aquí pone es.
AITOR RUANO PINA: ¿puedes acudir a un gpt generalista. Vale.
AITOR RUANO PINA: igual es. Ahí está el fallo. Es que, como lo he hecho en 2 min con. G, P: T, Pues eso.
SANDRA SERRANO PINEDA: Claro ves, es que a mí me está diciendo.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál es el primer punto. Con mi contexto: sacarlos Bayer no.
SANDRA SERRANO PINEDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay, pues busca un especialista en Buyer, persona.
SANDRA SERRANO PINEDA: Bueno, sí, esos no tienen información. Los.
AITOR RUANO PINA: Esa es su.
SANDRA SERRANO PINEDA: Esto es que.
AITOR RUANO PINA: El Fa, el fallo ha sido mío. Sandra, perdóname, ¿ Que no sé y pone generalista, generalista, o sea, búscate en explorar 1 que sea especialista en Buyer, persona. Le das el contexto de tu empresa y te das los Bayer y luego un especialista en marketing, le pides la general y luego los específicos.
AITOR RUANO PINA: Por eso te preguntaba ¿para qué? Cuáles de los puntos quieres usarlo claro? Porque el primero es el Bayern. Vale.
SANDRA SERRANO PINEDA: Vale. Vale, pues yo se lo digo a este.
AITOR RUANO PINA: A eso me refería compartir a ver Patri. Yo voy a ver la web.
lissy: Perdón, y eso lo lo buscamos en en los G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Claro pones buyer persona y te va a salir un especialistas.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahí eliges el que
AITOR RUANO PINA: 1 de los buenos lisi. Como siempre.
AITOR RUANO PINA: el que más 1 000 000 tenga de conversaciones.
lissy: Mhm.
lissy: A mí me sale solo 1 core estratégico.
AITOR RUANO PINA: Un qué?
lissy: Una sola, un solo. G, P: T.
AITOR RUANO PINA: No pon Si pones Bayern, tú pones ahí. Bayern, te pones, tú pones.
lissy: Especialista, puse especialista en Bayer, persona.
AITOR RUANO PINA: No, no, No escucha Lizy lo.
lissy: La búsqueda de Gpt.
AITOR RUANO PINA: En la búsqueda de Gp te siempre para empezar en inglés.
lissy: Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo segundo es. Escucha, escucha.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Estás vuel vuelves a ser. Es que esto igual, no has escuchado. Pero vuelves a ser muy buena gente. Eso es un buscador, y tú ahí tienes que entrar y poner bayer personas, no tienes que decirle: busco un especialista en Buyer, persona. No, eso no es un chat.
AITOR RUANO PINA: Eso es un buscador. Tú, cuando entras en una tienda online de zapatos, tú no pones busco un zapato rojo, no pones arriba, zapatos rojos, sí, o qué
AITOR RUANO PINA: el concepto vale. Pues esto es lo mismo. Es un buscador. Entonces tú entra ahí. Y pon esto que yo te he puesto aquí en el chat. Vaya el personal.
lissy: Sí, Ahí lo.
AITOR RUANO PINA: Verás cuando va a salir.
lissy: Me salieron un montón. A veces.
AITOR RUANO PINA: Ahora te salen todos
AITOR RUANO PINA: lisa al principio, si me ves buscando en español lo que sea, lo que fuera, recetas de paella, sabes nada. Nada. No salía nada yo, porque esto es una mierda que no veas. Y luego es que claro, buscabas luego en inglés y salían todos.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que en España somos chiquiticos. Sabes, esto está hecho fuera.
AITOR RUANO PINA: Patricia, la Web con Wordpres.
Patricia Niño Murillo: Creo que sí.
AITOR RUANO PINA: Y por qué te ha puesto un vídeo en móvil en P, C, No.
AITOR RUANO PINA: Bueno, tú sigue con eso. Luego te pregunto.
Patricia Niño Murillo: Ya es que según vaya web móvil va distinta. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Sí. Bueno, si eso no digo que no, pero.
lissy: Bueno, bueno.
AITOR RUANO PINA: Ohh Diego, no te preocupes, tú sigues
AITOR RUANO PINA: ya.
lissy: Bueno, perdona a mí. Ahora me está tirando El Bayern persona me está dando distintas alternativas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Y ahora s busco con el punto, digamos, del documento que que mandaste, O sea, sigo adelante.
AITOR RUANO PINA: Espera espera.
AITOR RUANO PINA: Ahora dame un segundo.
AITOR RUANO PINA: Te vas El siguiente que tienes que buscar es que no sé muy bien que te lo voy a mandar.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Segundo, a ver si me Sale Ehh, Este, para empezar.
AITOR RUANO PINA: te lo comparto. Vale el chat.
MARTA RECIO: Encanta esto. Me está dando cosas muy.
AITOR RUANO PINA: Muy chulas, mucho se te abre, O sea, te da ideas. Es que al final son cosas que no, no llegamos, No, porque tal es que no, no nos da tiempo a pensar todo, ¿Sabes? No que no seamos capaces.
AITOR RUANO PINA: Mira Lizy,
lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Después de los Bayers. Tú, el contexto de la empresa, y tú es Bayers. Esas 2 cosas se las subes a este. Y le dices, mira.
AITOR RUANO PINA: si te fijas en el tele, en el en el punto 3,
AITOR RUANO PINA: lo que busco es un especialista general de marketing Vale, no de ningún área. Y a este le voy a decir estrictamente lo que ponen esos bullet Point, punto 3 que me genere qué canales son los nece. O sea, puedes copiar y pegar esos 3 Bullet Point porque te va a dar la estrategia general, Vale, imagínate que él te dice que tienes que usar campañas en Google Ads.
AITOR RUANO PINA: campañas en meta y seo, vale ¿vale? Luego vas a ir al explorar y vas a buscar un especialista en Seo, un especialista en campañas de Google y un especialista en meta
AITOR RUANO PINA: y a cada 1 de ellos le vas a pedir la estrategia para cada canal.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
lissy: A ver. Estoy en en un punto. Estoy perdida a ver.
lissy: Yo determiné el Bayern, persona, pero aquí, según según lo que dice el documento que vos mandaste tendría que buscar un un G, P. T generalista.
AITOR RUANO PINA: De marketing, no estás en el punto Uno.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: No tú el punto. Uno ya lo has hecho con el buyer persona vete al punto 2.
lissy: Okay, punto, 2:
lissy: definición de la estrategia general de canales. Una vez definido el valle de persona. Y el contexto debe acudir al Gpt especializada.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Este especialista es el que te acabo de mandar al chat.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y ves qué hay en.
lissy: Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: En ese mundo.
lissy: El Bronx.
AITOR RUANO PINA: En 3 guiones.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya está. Tú pones ahí en el que corresponda al contexto del contexto en el que corresponde al valle del persona. Coges todo ese promo y se lo pegas a este.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y eso te va a decir, Lizy, te va a decir, pues mira Lizy, tú tienes que hacer si quieres que te vaya bien. S E. O meta. Y Google Ads Vale, imagínate, ¿vale? Y después de eso te vas a ir al explorar.
AITOR RUANO PINA: Y le vas a y vas a buscar 1 que sea solo especialista en S. E. O.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Especialista en Meta, a.
lissy: Soporte.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Esa es la idea. Vale.
lissy: Espera. Voy a.
AITOR RUANO PINA: En los textos de la joma Patricia, por ejemplo.
Patricia Niño Murillo: Ya no.
Germán Garrido Saravia: Hay historia al final. ¿cuál es el entregable.
AITOR RUANO PINA: Países como.
Germán Garrido Saravia: Sí.
AITOR RUANO PINA: La estrategia completa.
Germán Garrido Saravia: De comunicación? No más o todas las 3 preguntas.
AITOR RUANO PINA: No me hace falta. No me hace falta ni el Bayern, persona ni nada. Desde la estrategia general. Lo que es la estrategia general y aterrizada por cada canal.
Germán Garrido Saravia: Ya.
AITOR RUANO PINA: El punto para que me entiendas.
AITOR RUANO PINA: Creo que es 3 y 4 o 2, 3 y 4.
Germán Garrido Saravia: Yo, que ya.
AITOR RUANO PINA: El 1. Ya sé que sabe sacar un contexto y sé que sabe sacar un mayor personal. Yo quiero, desde la estrategia general y la estrategia. Por cada canal, esas 2 cosas.
Germán Garrido Saravia: De acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Vale esas 2 cosas.
AITOR RUANO PINA: Tratar optimizados a ver Patricia optimizados. Tal tal poner este error
AITOR RUANO PINA: que debes visitar.
lissy: Perdona 4 cuando preguntas aquí, pegar el contexto estratégico de la empresa? ¿a qué te refieres.
AITOR RUANO PINA: Al.
lissy: Y a su.
AITOR RUANO PINA: Primero al contexto que le has dado el primero para que te dé el baile personal.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Tú piensa Lizy, que a cada 1 que vayas a visitar a cada visitar, le vas a dar todo lo de los anteriores.
AITOR RUANO PINA: le das el contexto y le das tu va a ir persona. Y entonces él te da lo siguiente. Ahora vas al primer especialista al que te diga y le mandas tu contexto, tu persona y la estrategia general vas al segundo especialista tu contexto tu vale
AITOR RUANO PINA: piano piano.
lissy: Claro, ahora ahora voy cayendo.
AITOR RUANO PINA: Es fácil. Si no me preguntas que estoy aquí para eso, vale.
lissy: Sí, Sí. Sí.
lissy: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Es que es esta
AITOR RUANO PINA: a ver.
Patricia Niño Murillo: O sea que lo de que nos ha dado en la fase 1 lo copiamos todo
Patricia Niño Murillo: y buscamos al de marketing y le.
AITOR RUANO PINA: En el chat.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es el segun. El El segundo Gp que tienes que buscar es el que yo he pegado en el chat, que es, le das el contexto y tú vaya! Persona.
Patricia Niño Murillo: El resto no.
AITOR RUANO PINA: En el documento ves que hay un pron que puedes pegar ahí directamente.
ANA BELEN: Pues yo lo estoy haciendo y me está saliendo todo. Estoy an resolviendo todo por un solo medio.
AITOR RUANO PINA: Bueno, si yo no he dicho escucha
AITOR RUANO PINA: que lo hagáis así y podríais utilizar este que yo, mando al chat para hacer todo vale problema, que no es especialista de cada área y que en cuanto os baile una palabra, os va a bailar la estrategia entera. Ana.
AITOR RUANO PINA: Entiendes
AITOR RUANO PINA: por eso yo siempre voy a que busquéis un especialista, y vosotros algunos, como veis que os responden. El otro día me dijeron.
ANA BELEN: Claro, yo. A mí me está solucionando todo claro. No sé si estará Ahora tengo que mirar a ver si.
AITOR RUANO PINA: Pero Ana mira, el otro día, me decía un chico Joder Aitor, es que ¿por qué me haces buscar un especialista si al que le pregunto, me está contestando, digo, hombre, es que faltaría más, que le pague 9 pavos al mes. Y cuando le preguntes a G, P: T, Se quede callado.
AITOR RUANO PINA: Es que no se va a quedar callado, ¿sabes? Pero no es un especialista en se o
AITOR RUANO PINA: que es un especialista en marketing y que tiene con conocimiento de marketing, Sí, pero el otro tiene conocimientos de S E. O técnico de s E. O del in building, deseo de contenido, deseo de estructura de.
ANA BELEN: Bueno, de hecho, me está. Me está proponiendo
ANA BELEN: pasar a seo local para fortalecer el posicionamiento gráfico.
AITOR RUANO PINA: Eso funciona muy bien. Ahora sé lo que hay que trabajarlo.
ANA BELEN: Vale, pues entonces le digo que sí,
ANA BELEN: que si tú ya tira para adelante, si yo lo que quiero es que entiendas 15 min.
AITOR RUANO PINA: El que.
ANA BELEN: Estado prácticamente toda la clase conduciendo.
AITOR RUANO PINA: No, no, que no, que no sigue ahí. Vale, sigue ahí.
ANA BELEN: Pasamos a ser, Venga, ya lo estoy poniendo.
ANA BELEN: Espera. Voy a quitar el.
AITOR RUANO PINA: Bueno, sí.
lissy: A mí me tira todo tipo código. Eso está bien.
AITOR RUANO PINA: Un tipo, código.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y con.
lissy: Aquí me pone copiar código.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero te pone copia de código. Pero lo que te a ti te da, o sea, está como dentro de un cuadro de código, pero es escrito normal. No.
lissy: Sí, Pero o sea, te das cuenta que que es un mira, te lo muestro.
AITOR RUANO PINA: Mozart.
lissy: A ver.
AITOR RUANO PINA: Es un lienzo.
lissy: Mhm.
lissy: No sé si se ve, se ve.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundito. Perdóname que ahora voy a cambiar de pantalla.
AITOR RUANO PINA: No, eso es porque tienes dale al sigue bajando para abajo?
AITOR RUANO PINA: Eso es porque has abierto La respuesta sigue bajando. Sigue bajando.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿qué le has pedido el sol para arriba?
AITOR RUANO PINA: Sube para arriba, perdóname.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Arriba del todo. Quiero que subas arriba del todo.
lissy: Al principio.
AITOR RUANO PINA: Sí arriba arriba del todo, sube sube sube de una.
lissy: Subes.
AITOR RUANO PINA: Pero tú vale, vamos a ver. Pregunta.
AITOR RUANO PINA: aquí tienes el contexto de mi empresa? Y tú ¿qué le has pegado ahí
AITOR RUANO PINA: tú que le has pegado.
lissy: Sigue bajando.
lissy: El resultado que me dio.
AITOR RUANO PINA: Pero tú.
lissy: Los del Bayern.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Escucha Lizy, eso.
lissy: Semana.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Si no tienes que bajar más abajo en lo que tú le has pegado, le estás metiendo código de programación
AITOR RUANO PINA: sube para
AITOR RUANO PINA: no sube, para que no te no tu primer mensaje, si es que no, no hace falta que veas más. Aquí tienes el contexto de estrategia de mi empresa y tú con texto no empieza. Hola. Soy Lisi, la propietaria de este taller de cerámica.
AITOR RUANO PINA: Estamos situados en no sé dónde tenemos estos servicios. Cobramos esto. No sé cuánto tal tal hago este tipo de cosas. No sé qué personalizado. No sé qué tú, no tú empieza. From Report Lab: punto Live baby. Size import a 4, no.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si le pasas un código de programación. Tú, ¿Qué quieres que te responda.
lissy: Raro que no me haya puteado.
AITOR RUANO PINA: Bueno, sí está puteado. Te ha dado código.
lissy: Su idioma.
AITOR RUANO PINA: Vete, vete al que has al que has pero escucha otra cosa. Ves Vete al que has sacado con el que ha sacado el Bayern, personalice.
lissy: Okay, a ver.
AITOR RUANO PINA: Vete a él.
lissy: Espérate.
lissy: que me aparece esto. No sé cómo quitarlo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero no lo tienes. Aquí, en los chats de la izquierda, no has sacado aquí con un G. P. T. Del Bayern, persona.
lissy: No lo saqué con otro.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahí. Ahí escucha.
AITOR RUANO PINA: Baja para abajo. Vete bajando, vete, bajando, vete, bajando, vete bajando.
AITOR RUANO PINA: Tú, ¿Cómo has co va quieto.
lissy: Copi esto?
AITOR RUANO PINA: Ya es que eres muy buena gente, elisa. Y es que eres muy buena gente mira.
AITOR RUANO PINA: Esto es a lo que me refiero de que los los los robots no pueden manejarnos a nosotros. Vale, Vale, Mira, si subes para arriba, sube arriba del todo
AITOR RUANO PINA: él aquí empieza quieta ahí. Quieta ahí. Perfecto. Vaya persona. Vaya persona, taller cerámico, lavapiés. Vete bajando persona, 1 clara, no sé qué pum. Pum vale baja para abajo. Sigue bajando. Sigue bajando.
lissy: Dos.
AITOR RUANO PINA: Okay sigue bajando, sigue bajando.
lissy: Son las 3.
AITOR RUANO PINA: Cuatro quieta quieta.
AITOR RUANO PINA: Si tú ya tienes ahí tus 4 personas
AITOR RUANO PINA: no entiendes nada de código de programación.
AITOR RUANO PINA: Vale, digamos que por mucho que él te diga tú, copias estos 4 arrastras copias para arriba.
AITOR RUANO PINA: No, no, no vete al 18 de arriba
AITOR RUANO PINA: ahí desde ese no, no, no baja. Ahí tienes 15 guión. Dice desde ahí, cópialo.
lissy: Es el.
AITOR RUANO PINA: Hasta arriba del todo sigue pan, sube sube, sube, sube sube
AITOR RUANO PINA: hasta el valle del cerámica, no hasta valle de persona, taller de cerámica.
lissy: Sí, hasta aquí.
AITOR RUANO PINA: No.
lissy: no está aquí.
AITOR RUANO PINA: Eso es hasta ahí abajo.
lissy: Espérate a ver si no, no me va.
AITOR RUANO PINA: No. Ahora no puedes hacerlo. Hazlo desde Buyer persona hasta el 18.
lissy: ¿sí?
lissy: Okay.
lissy: más bajo.
AITOR RUANO PINA: Te quedan 2.
lissy: Ahí ahí.
AITOR RUANO PINA: Y a eso. Cópialo.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo pego en el otro cop hazlo, hazlo conmigo, cópialo.
lissy: Lo pegó aquí mismo.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, ya lo tienes copiado. Vete al otro G, P, T, y A que te ha dado el código ve a ese.
lissy: A este.
AITOR RUANO PINA: Ahora baja para abajo al primer mensaje
AITOR RUANO PINA: al bajo del todo. Hay un lápiz.
AITOR RUANO PINA: Cuidado, No te pases al final del top. ¿qué tal te has pasado a tu me a tu mensaje, a tu mensaje.
lissy: A mí me.
AITOR RUANO PINA: Quita. Quita. Ves un lápiz, dale al lápiz.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, y ahora borra todo menos la primera frase. Bueno, hasta empresa de empresa para abajo bórralo, todo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Desde donde empiezas el código desde poner Fhrome desde el primer, No, no sube sube
AITOR RUANO PINA: el primer que pone debajo de aquí no abajo abajo abajo, escucha.
lissy: del from.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es lo que sobra todo para abajo.
AITOR RUANO PINA: Bórralo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y ahora pega lo que tienes copiado, pégalo.
lissy: Ohh.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, pégalo. Arriba Debajo de aquí aquí tienes el control.
lissy: Arriba. Ah, Ok, Ok, Ok.
AITOR RUANO PINA: Editando el mensaje para que me entiendan. Y si lo estás editando.
lissy: Entiendo. Ahora te entendí.
AITOR RUANO PINA: Perdóname que no te lo he dado por hecho, perdóname, Lo he dado por hecho. No.
lissy: Mira es que ahora me copió lo que borré.
lissy: Mira vete al otro cópialo vienes aquí y lo bórralo, ya ya que lo tienes ahí, marcado.
lissy: Sí, No, igual. No me borro todo.
lissy: Mhm Mhm Joder Mhm
lissy: Okay.
lissy: Ahora voy a copiar del otro que lo tengo aquí.
AITOR RUANO PINA: No está arriba. Te has pasado arriba arriba arriba.
lissy: Ahí.
AITOR RUANO PINA: Hasta la palabra Bayer. Acuérdate la que está en negrita.
lissy: Mhm: Ahí cópialo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Le vas al otro y lo pegas. Ahí. Equilicuá.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Dale a enviar
AITOR RUANO PINA: aquí. No hace falta que le escribas ponle A, B, C, D, E o si son varias le pones, varias letras.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: No escucha para la próxima vez. Si son todas pones, todas.
lissy: Ah, bueno. Okay.
AITOR RUANO PINA: Dale a cuidar cachonda que eres una cachonda. Lizz.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ves como eres muy buena gente, tú coges. Y como una persona normal, escribes A, B, C, D. Ye, y efe y se te pone el abecedario en serio, tú hubieras escrito el abecedario. Yo lo en yo lo entiendo, Vale, mira qué vendes exactamente bonos. Tal vete contestando ahí.
lissy: Pues sobre páginas web que ven es exactamente ahora mismo clases, sueltas, bonos, membresías.
lissy: Todo que Steams.
AITOR RUANO PINA: Que es exactamente lo mismo. El sueldo es que no lo sé en tu en tu sector. No sé en en.
lissy: Conozco.
AITOR RUANO PINA: Es jovencitas. ¿sabes lo que te quiero decir, jovencita.
lissy: Tipo teenatier.
AITOR RUANO PINA: Pero no, no casa con clase suelta, bonos, membresía tal y cual, entonces tiene que ser algo de tu sector investígalo, porque a lo mejor es algo que busca la gente. En Google
AITOR RUANO PINA: ya te acaba de salir una pista, tienes un hilo para tirar escríbele abajo.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Escribe de abajo. Vendo toda vendo todas
AITOR RUANO PINA: la clase. Cuesta 30 € es para que avances ¿vale? Luego ya lo harás. Tú vale
AITOR RUANO PINA: horarios de polin. Ménatelo de 9 a 9.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y el objetivo es llenar las aulas.
lissy: Claro es que él te dice.
AITOR RUANO PINA: 30 €, horario, horario, No, no horario. Ponle de horario a todos los días. Perdón, sí, sí, sí perdona.
lissy: De 100 de 10 a veintiuna.
AITOR RUANO PINA: Y luego él pone. El objetivo es llenar las aulas
AITOR RUANO PINA: y céntrate Él como tienes 4 buyer personas y vale, yo ahí. Lo que te digo es: elige 1. Vale, vamos a elegir y céntrate en clara.
lissy: Okay.
lissy: y le doy.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí. Dale Dale dale a Candela.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira, escucha.
lissy: Dios no me lo pone.
AITOR RUANO PINA: Sube para arriba, sube para arriba. El primer mensaje que has mandado. Tú al primero.
AITOR RUANO PINA: mira, tienes, espera que voy a abrir. Yo tienes el documento que yo he mandado.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ábrelo y vete al punto 3.
lissy: Mirarte que te tengo? Acá.
lissy: Sí.
lissy: Mhm: Mhm Mhm Mhm: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. ¿qué te pone en el punto 3 que tiene, o sea, después del pino.
lissy: Desarrollo desarrollo táctico por canal con G. P. T especialicé.
AITOR RUANO PINA: El punto. Dos Sí, Sí, Perdóname.
AITOR RUANO PINA: Mira, sube un poquito más, No, no el punto. Dos ahí. Una vez tal le vaya persona, pum, pum, pum, una despedida. Tal Tal tal tal baja para abajo
AITOR RUANO PINA: ahí que debes utilizar, es.
lissy: El siguiente.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces tú tienes que copiar eso. Donde pone pega contexto, le pegarás el contexto que le has dado al primero que te ha dado el Bayer, persona
AITOR RUANO PINA: donde pone va a ir persona, pegarás el Bayer, persona que te han dado. Y todo ese pron con el contexto. Y el Bayern, persona todo pegadico aquí junto es el que le pegas a este que te mando, vale porque si no él, lo que se está liando es a preguntarte lo que tú ya has dado en el contexto, lo que vendes, qué productos, a quién. En no sé qué entiendes, no tiene por qué volver a preguntarte.
AITOR RUANO PINA: ¿Me entiendes lo que te quiero decir, vale.
lissy: A ver si a ver.
AITOR RUANO PINA: Vamos a hacerlo. Yo creo que no hay ninguna prisa. Ponlo. Ponlo. Si estoy aquí contigo.
lissy: Esto.
lissy: Esto lo copio.
AITOR RUANO PINA: Edita edita este mensaje, Vamos a Edi. Vamos a utilizar este Vale, Venga. Editalo.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Como antes.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale y ahora sube arriba del todo vale. Y ahora, desde desde empresa
AITOR RUANO PINA: hasta actúa, tienes que borrarlo y tienes que poner lo que has lo que has copiado? No, No, no, no, please, no bajes para abajo. Si no, has, no tienes el lo primero hecho, Vale.
AITOR RUANO PINA: vete al documento otra vez. No te preocupes. Quédate Aquí vamos a ir Paso a paso. Tú no te preocupes, no te agobies.
lissy: A ver a ver.
AITOR RUANO PINA: Te agobies que no pasa nada.
lissy: No Okay.
AITOR RUANO PINA: El prom que debes utilizar es el siguiente: vale, actúa como una tierra tatal. Aquí tienes el contexto estratégico de mi empresa y debajo has pegado el contexto. Tu esto no lo has hecho. Lo que has pegado es el Bayern, persona.
lissy: Ok.
AITOR RUANO PINA: Tiene. Es y debajo pone Aquí Tienes mi Buyer, persona completo.
lissy: Y ahí pegó el Bayern Persona.
AITOR RUANO PINA: Ya lo tienes pegado. Entonces vamos a ir por partes. Vale, ¿Qué te parece? Si tú te abres un Word nuevo. Y vamos montando este pronto, y yo en el Word, y luego lo copias del World A, G, P. T, directamente.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Venga, vas a hacer una cosa cópiate desde donde pone actúa ahí en este en mi documento.
lissy: En tu documento.
AITOR RUANO PINA: Mi documento. Desde la palabra actúa.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Hasta el final del P R o
AITOR RUANO PINA: desde la palabra actúa hasta abajo. No, No, no, no hasta abajo abajo abajo abajo. El prono es entero.
lissy: Todo todo es.
AITOR RUANO PINA: Es que no veo ahí quieta hasta una vez recibida, tal tal tal tal hasta táctica.
lissy: Okay, que no sé por qué no me responde el mouse.
AITOR RUANO PINA: Y no copia un poquito más. Y luego borras, No te preocupes.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cópialo.
lissy: Lo copio.
AITOR RUANO PINA: Venga ábrete, un word vacío.
AITOR RUANO PINA: No, no, no ábrete un huevo vacío.
lissy: Sí. Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Para hacer el ordenado. Y así lo ves, es que lo que.
lissy: De con.
AITOR RUANO PINA: La pantalla estrechita, también nos liamos, lizz vale.
lissy: Aquí tengo aquí, tengo lo pego.
AITOR RUANO PINA: Pégalo. Yo no lo veo, pero pégalo.
lissy: Okay Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora, donde pone pegacontexto, tienes que pegarle lo que le has dado al que te ha hecho el Bayern, persona.
AITOR RUANO PINA: ¿hay un G, P, T, que te ha hecho un buyer persona que para que te lo haga, le has tenido que dar un contexto.
lissy: Ahí donde donde dice pega contexto.
AITOR RUANO PINA: El contexto que le has dado. Eso es y lo mismo vas a hacer con el Bayern, persona, Ese Bayer, persona que hemos copiado hace un momento, lo pegarás debajo donde pone Buyer, persona.
lissy: Okay. Vale.
AITOR RUANO PINA: Hazlo. Y cuando lo tengas el documento el Word así me avisas y seguimos al siguiente paso, vale.
lissy: Okay
lissy: mhm Claro, yo le mezclé todo porque le pedí el Bayern, persona. De acuerdo al taller.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? ¿correcto?
lissy: Mhm.
lissy: Le quito los corchetes. ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Sí, No, no, No es que, de hecho, no tienes tienes que borrar la frase entera. Eso es para que te enteres lo de sí quita todo.
lissy: Sí. Por eso.
AITOR RUANO PINA: No te lo he entendido? Sí, Sí, Sí.
lissy: En
lissy: ahí le pongo los costos también. Y todo, le puse solo taller de cerámica en lavapiés, que tendrá clases todos los días de 10 a 14 y de 15 a veintiuna nada más.
AITOR RUANO PINA: Pues si quieres para aprovechar porque no te lo pregunte, ponle la clase cuesta? No sé cuánto. Y y ya está.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: No igual te lo pregunta. Vale, Ya aprovechan el contexto que lo estás haciendo y amplíalo un poquito. Vale.
lissy: Eso ya lo hice. Y ahora le pego directamente el Bayern, persona que me dio como resultado.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
lissy: O sea, las 4 personas.
AITOR RUANO PINA: No las 4. Uno si no.
lissy: Solo un.
AITOR RUANO PINA: A ver solo.
lissy: Clara. Le pongo.
AITOR RUANO PINA: Es que si no Li, si él te va a preguntar para cuál de los 4 te quieres centrar, porque no el.
lissy: okay.
AITOR RUANO PINA: Para clara que hacer una eso a lo que iba con Mary antes es justo.
lissy: Ya.
AITOR RUANO PINA: Lo mismo. Un director de marketing casposo que un director de marketing actual, o sea, de marketing de casting me entiendes? No es lo mismo.
lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Ni el texto es el mismo ni nada. Es el mismo.
lissy: Okay Okay. Y después esto, a mí me conviene hacerlo con cada 1.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo suyo.
lissy: Mhm Okay.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo suyo. Vale, Yo mira, estoy haciendo aquí una prueba de lo de los textos de patricia. ¿vale? Entonces me ha preguntado cuál es tu público objetivo? Como no tengo el suyo, pues le he puesto entre 18 y 30 años ticket en medio 60 €, y él ha empezado a darme los contenidos. Vale y me pone primero la cabecera. Y después es tu primer tatuaje, estás en el lugar correcto. Y ahora unos bullet point Bueno, perdóname, no, no es esto
AITOR RUANO PINA: estudio de tatuaje en Madrid, primer dato desde 60 €. Ingland busca tu primer tatuaje en Madrid, diseño personalizado. Tal Tal estudio profesional. No sé qué bombón, si estás pensando en hacer tu primer tatuaje vale, y lo estoy adaptando al público objetivo de 18 o 30 años que solo se gastan 60 pavos. Entiendes y me está dando los textos optimizados para posicionamiento S E, o pero adaptados solo a esos chavalillos.
AITOR RUANO PINA: Vale, lo ha pegado ahí.
lissy: Estoy justo por hacerlo ahora. Ahora, en un momento como que me mareé en cuál de todos los chates estoy, Ay por Dios.
lissy: espera, espérame un segundito que esto es lo que copié
lissy: okay. Entonces ahora tengo que ir al Word.
AITOR RUANO PINA: Eso es y donde pone mayor persona a pegarlo.
lissy: Okay.
lissy: Ahí está bien.
AITOR RUANO PINA: Y ya está. Y ahora todo ese folio completo es el que tienes que pegarle al G, P. T, que te da la estrategia.
lissy: Okay y al último que me mandaste.
AITOR RUANO PINA: Eso es si quieres. Empieza 1 nuevo.
lissy: A ver?
lissy: Sí.
Germán Garrido Saravia: Víctor por tener tiempo. Tenemos que hacer con cada 1 de estos canales o buscamos especialista de un de 2, o pues me salió como 5.
AITOR RUANO PINA: Cinco canales.
Germán Garrido Saravia: Sí me ha salido bastantes.
AITOR RUANO PINA: Puedo cortarlo y quedarme con 2.
Germán Garrido Saravia: Para que vea.
AITOR RUANO PINA: Sí. De hecho, hoy era un segundito que lo estaba mirando. Justo
AITOR RUANO PINA: que la clase termina ya a las 5. Vale. No es a las 5 y 10 Hoy.
AITOR RUANO PINA: Germán quédate con esto
AITOR RUANO PINA: ahora que tú ya sabes que tienes 1 que con el contexto te da el baile persona. Y con el baile persona, tienes otro que te da la estrategia general y tienes ya todos los canales. Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú ya sabes que ahora tienes que ir a cada especialista a hacerlo. Vale para la práctica con que me hagas 1. Me sobra, porque yo ya sé que tú te estás quedando con el proceso, que es el que yo quiero. Vale porque luego germán para otro producto. Igual Te dice que tienes que utilizar 3 canales que son totalmente distintos para otros 7 canales y para otro 4,
AITOR RUANO PINA: y a mí no me preocupan los canales que haya después que te diga. Me preocupa que a un momento en el que ya Ahora.
AITOR RUANO PINA: con cada especialista ¿vale? Entonces, como ya he terminado, la clase, lo que quiero mira.
AITOR RUANO PINA: ya te ya te lo está dando. Vale, lisi ahí abajo. Lo que quiero Germán es que
AITOR RUANO PINA: esto no es obligatorio. Es una cosa que yo quiero para que asentéis bases. Vale, el próximo día, el que lo quiera traer hecho solo para 1 germán de verdad para un canal o para 2, lo que quieras. Ahora, si tienes más tiempo, puedes hacerlo más. Yo se lo reviso. Lo vemos en clase. Vemos algún ejemplo. Vemos.
Germán Garrido Saravia: Es increíble lo con lo fácil que te dejar desarrollo, estrategias. Y qué tan específico quieres ser la verdad.
AITOR RUANO PINA: Como 8, No, perdón, ¿no? Cuatro. Dos, 4, 6 han saltado 10 canales.
Germán Garrido Saravia: Entonces.
AITOR RUANO PINA: O sea, le está poniendo a Lizi, le está poniendo aceleradores, Le está poniendo Mofo, que es.
Germán Garrido Saravia: El panel de ventas completo vale el el el top of de funnel mide, los de funnel y el botón of de funnel mira descubrimiento más. No sé qué los tipos de gambas, o sea que es una.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Ahora de esto, germán, haremos lo que nos dé. La gana
AITOR RUANO PINA: con el presupuesto que tengamos, elegiremos el mejor canal en base al presupuesto que tenemos vale
AITOR RUANO PINA: o al producto o a tal, ni hay que hacer todo, ni todo lo que nos dice. G, P, T, Pero ahora mismo, ya sabéis, llegar a tener una estrategia para vuestra empresa aterrizada real para vuestro público, objetivo, vuestro producto exacto, Zona de influencia, entiendes, luego las terminarás, lo harás. Tú estudiarás o lo que te dé la gana. Pero esto lo tienes que tener sabes.
Germán Garrido Saravia: Igual. Creo que para las actividades del ciclo este 2, este vamos a tener que trabajar eso y presentarlo no.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo tengo delante.
Germán Garrido Saravia: Creo que la próxima semana ya tenemos que tener todo listo.
AITOR RUANO PINA: No, pero es que esas ¿Qué pasa que las actividades para esto? Una es una actividad de elaborar como algo parecido a lo que acabamos de hacer, pero en grupo. Otra actividad es generar un Buyer, persona que ya lo tenéis. Otra es crea y visualiza al cliente ideal con inteligencia artificial, o sea, ahora coges Lisi hazme un favor.
lissy: En directo la actividad 3 en directo. Y cerramos con esto,
AITOR RUANO PINA: Lizzy a la imágenes.
lissy: A la izquierda.
AITOR RUANO PINA: A la izquierda en el Gp. Te ahí donde estás en Gpt. A la izquierda, pone.
lissy: Espera, espera. Espera. Espera que no estoy en G, P, T, Aquí Okay Imágenes.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora quiero que copies el Bayern, persona el Bayern, persona tuyo, declara que lo copies.
lissy: Mhm Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale control C.
AITOR RUANO PINA: Y en este G, P. T Escribes, quiero que me hagas la fotografía real
AITOR RUANO PINA: de este. Va a ir persona.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En serio, escribe eso y pegas el baile persona.
lissy: No. Fíjate hasta dónde.
lissy: Mhm: Sí, a ver. Quiero ver hasta donde llegaba el Bayern, persona.
Patricia Niño Murillo: Joder.
lissy: A no acá. Está bien. Sí, Esto Barreras.
AITOR RUANO PINA: La última es crear un avatar con hay gente.
AITOR RUANO PINA: pero es que ahora mismo puedes crear un avatar con geisen gratuito que es que es de foto a avatar, o sea, le subes una foto tuya, germán y te hace un avatar en vídeo.
Germán Garrido Saravia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si ponle, quiero que me hagas la foto real.
Patricia Niño Murillo: La de Hola. Buenas.
lissy: Real.
AITOR RUANO PINA: Este mañana.
lissy: Vaya, perdón.
Germán Garrido Saravia: Este aitor un favor, pero para digamos, seguir completando los requisitos del curso, tenemos que completar todas las asignaciones correcto. Igual. Tenemos que hacerlas por un tema.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Germán Garrido Saravia: No.
AITOR RUANO PINA: Lo que es obligatorio y si lo han mandado sin pegar lo otro, lo que es a lo que.
lissy: Es un.
AITOR RUANO PINA: Obligatorio? Sí, porque ya te lo está haciendo. Si te fijas, ya te lo está haciendo.
AITOR RUANO PINA: Germán.
lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: Es el plan de trans, edita. El mensaje edita, lo elige.
lissy: Es el plan de transformación.
AITOR RUANO PINA: Germán. Vale.
Germán Garrido Saravia: okay. Todo lo demás.
AITOR RUANO PINA: Yo os recomiendo que las hagáis.
Germán Garrido Saravia: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: No te da la vida. No vas a dejar de hacer. No sé dar de comer a tu hijo. ¿me entiendes por hacer la actividad, pero no son obligatorias como tal para que te den la titulación. Solo esto vale.
Germán Garrido Saravia: Ya Okay.
AITOR RUANO PINA: Lizzi, me has fastidiado la la más fastidiado, el fin de clase. que lo sepas, ¿
AITOR RUANO PINA: Porque imágenes, a saber lo que has hecho.
lissy: Ah, sí.
AITOR RUANO PINA: Que no pasa nada. Mujer: que estábamos de broma. Esto Ahí ahí dale a enviar.
AITOR RUANO PINA: no, no, no que le has puesto arriba lo de.
lissy: A a a.
AITOR RUANO PINA: A ver si te lo creas.
lissy: Vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: Dale abajo.
AITOR RUANO PINA: No, no te lo va a creer.
lissy: No, no, Bueno.
AITOR RUANO PINA: Germán. Una Una de ellas es crea el Bayern, persona. Y ahora crea la imagen real. Sabe la típica imagen de Google de Bayer, persona.
AITOR RUANO PINA: Sabes, cuando buscas, vaya persona en Google, te sale como la como la foto real de clara rubia. No sé qué tal vale.
AITOR RUANO PINA: pues esa es otra actividad que hay que crear, que es lo que está haciendo Lizy.
Germán Garrido Saravia: Me imagino que eso lo haces en imágenes en Chat Gp.
AITOR RUANO PINA: La pantalla.
Germán Garrido Saravia: Ver si te va a aparecer.
AITOR RUANO PINA: Sí, mira, lo Lisi. ¿lo está haciendo.
Germán Garrido Saravia: Lo estoy viendo ahora.
AITOR RUANO PINA: La foto con este Bayern, persona baja para abajo, leas y no toques nada baja para abajo, coño.
lissy: Ya está ya bajé.
AITOR RUANO PINA: Gueto gueto.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tal venga con esto? ¿nos vamos.
AITOR RUANO PINA: Ahora te va a generar una imagen de mayor persona que eso es una actividad de las que os piden.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no te lo dan? ¿qué has puesto.
lissy: No sé.
AITOR RUANO PINA: Imágenes, Nada. No te la creas. El próximo día lo lo enseño. Yo.
lissy: Bueno, igual lo voy a seguir intentando.
AITOR RUANO PINA: Inténtalo es que yo creo que en estas imágenes, no sé, no sé por qué, pero
AITOR RUANO PINA: pero no te lo.
lissy: En imágenes.
lissy: A ver, voy a estar sola.
AITOR RUANO PINA: Te preocupes, No te preocupes. Listo El próximo día nos vemos Xiquets.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Que vaya muy bien. Chao.
lissy: Adiós chao. Gracias. Gracias.
Mary Garzon: Desde luego.
ADRIAN ARTURO ROSALES RAMIREZ: Gracias.
lissy: Otra.